Voucher Nº
 293199
23/12/2024
Fecha de emisión / Data de Emissão / Date of Issue
Datos personales / Dados pessoais / Personal information
Vigencia / Vigência / Validity
DIAZ RIOS
23/12/2024
Apellido / Sobrenombre / Last Name
Inicio de vigencia / Inicio de vigência / Validity Begins
MARIA DEL PILAR
6
Nombre / Nome / Name
Cantidad de días / Quantidade de dias / Nº Days
21/09/1991
28/12/2024
Fecha de nacimiento / Data de nascimento / Date of Birth
Fecha de fin de vigencia / Data de vigência / Validity ends
33
Edad / Idade / Age
Cédula 17.704.594-2
Servicio / Serviço / Service
Tipo y Nro. de Doc / Tipo e Nro. Carteira de Iden. / Doc Type and Nr.
General bulnes 503
Internacional 50
Domicilio / Endereço / Address
Plan Adquirido / Plano Adquirido / Subscription Plan
5° Región de Valparaíso
Chile
Ciudad / Cidade / City
País / País / Country
Tarifa / Valor / Price
Contacto de emergencia / Contato de emergência / Emergency contact
Valenzuela aguilera Jose Tomas
Apellido y Nombre / Nome e Sobrenome / Name and Last Name
Agente emisor / Agente emissor / Issuing agency
+56966478105
ComparaOnline.com
Teléfono / Telefone / Phone Nº
Nombre de Agencia / Nome Agencia / Agency Name
Destino del viaje / Destino de viagem / Destination of journey
3 (Sudamérica)
Nombre y Apellido Vendedor / Nome e Sobrenome Vendedor / Name and Last Name Sales Rep.
Ciudad / Cidade / City
Ante cualquier duda respecto a los datos de este voucher usted podrá acceder a la versión única y original del mismo
que se encuentra en 
https://www.cardinalassistance.com/voucher.php?nro=293199&cg=fdadb201f732828741ff860f1482a9f8
Para acceder a los servicios de asistencia al viajero ES IMPRESCINDIBLE QUE SE COMUNIQUE CON NUESTRA CENTRAL DE ASISTENCIAS. Cardinal Assistance ofrece
el servicio de asistencia al viajero en todo el mundo. Con un simple llamado un equipo profesional, capacitado y entrenado para asistirlo, atenderá su llamado en su propio
idioma para contener y solucionar cualquier imprevisto e inconveniente.
Lea atentamente el texto de las Condiciones Generales del servicio (*) y las instrucciones que contiene para la activación del mismo.
Para aceder aos serviços de assistência ao viajante É IMPRESCINDÍVEL QUE SE COMUNIQUE COM NOSSA CENTRAL DE ASSISTÊNCIAS. Cardinal Assistance oferece o
serviço de assistência ao viajante no mundo todo. Com uma simples ligação, uma equipe de profissionais, capacitada e treinada para assisti-lo, atenderá sua ligação no seu
próprio idioma para conter e solucionar qualquer imprevisto e inconveniente.
Leia atentamente o texto com as Condições Gerais do serviço (*) e as instruções contidas para ativação do mesmo.
To have access to all travel assistance services it IS ESSENTIAL TO CONTACT OUR ASSISTANCE CONTACT CENTER. Cardinal Assistance offers travel assistance service
all over the world. Just by calling, a professional team, who are trained to assist you, will take your call in your own language in order to support you and solve any
inconvenience.
Read the General Terms and Conditions carefully (*) as well as the instructions it contains to activate it.
Cómo se pide asistencia? / ¿Como pedir assistência? / How to request assistance?
Argentina
Gratuito / Toll Free
0800 999 0994
Brasil
Gratuito / Toll Free
0800 891 8181
U.S.A.
Gratuito / Toll Free
1 866 430 9268
España
Gratuito / Toll Free
900 995 461
Resto del Mundo
Cobro Revertido / Call Collect
+54 11 4129 7600 (*)

ESP:
 (*) Los servicios de asistencia al Viajero "Cardinal Assistance", en adelante los "Servicios", se rigen por específicas condiciones generales que el beneficiario acepta en
el momento de la contratación. Si por cualquier razón el beneficiario no las hubiera recibido, deberá reclamarlas antes de iniciar su viaje a la agencia con la que haya operado
o bien podrá bajarlas directamente del sitio web de Cardinal Assistance 
www.cardinalassistance.com
, como así también solicitarlas por mail a la dirección
turismo@cardinalsisa.com o 
asistencias@cardinalsisa.com
 o telefónicamente a los siguientes números + 54 11 4129-7600/7501/7502 o personalmente en nuestras oficinas o
agencias adheridas.Le recordamos que es preciso que las lea detenidamente antes de iniciar el viaje, para conocer cómo requerir asistencia en caso de necesidad durante su
viaje.
POR:
 (*) Os serviços de assistência ao Viajante "Cardinal Assistance", a partir de agora os "Serviços", são regidos por específicas condições gerais que o beneficiário aceita
no momento da contratação. Se por alguna razão o beneficiário não as tiver recebido, deberá pedi-las antes do início de sua viagem à agência com a que tenha operado ou
então poderá baixá-las diretamente do site de Cardinal Assistance 
www.cardinalassistance.com
, como também solicitá-las por e-mail ao correio eletrônico
turismo@cardinalsisa.com ou 
asistencias@cardinalsisa.com
 ou ligando para os seguintes números + 54 11 4129-7600/7501/7502 ou pessoalmente em nossos escritórios ou
agências aderidas.Lembramos que é preciso que as condições gerais sejam lidas detalhadamente antes do inicio da viagem, para saber como solicitar assistência no caso de
necessidade durante sua viagem.
ENG:
 (*) "Cardinal Assistance" travel assistance services, hereinafter the "Services", are governed by specific general conditions that the beneficiary accepts at the moment of
the contracting. If, by any reason, the beneficiary did not receive them, they should be reclaimed before commencing the trip to the agency with whom he/she has operated,
that could be downloaded directly from Cardinal Asistance's website 
www.cardinalassistance.com
, requested by email to turismo@cardinalsisa.com or
asistencias@cardinalsisa.com
, or by telephone to the following numbers + 54 11 4129-7600/7501/7502, or personally at our offices or associated agencies. You are reminded
that it is necessary to read them thoroughly before commencing the trip in order for you to know how to request assistance if needed during the trip.
ESP
 El beneficiario contactará a la Central de Asistencias a los teléfonos detallados y en la sección PRODUCTO encontrará el/los número/s teléfonicos de contacto para los
casos de productos con líneas exclusivas. Debe contar con la siguiente información a mano: a) Voucher Cardinal Assistance y su número, b) Número telefónico del lugar
donde se encuentra (con código de país y área); c) Dirección/Domicilio del lugar donde se encuentra (calle, ciudad, nombre hotel, etc.)
POR
 O beneficiário deverá entrar em contato com a Central de Assistências nos telefones detalhados e na seção PRODUCTO encontrará o/os número/s telefônicos de
contato para os casos de produtos com linhas exclusivas. Deve contar com a seguinte informação em mãos: a) Voucher Cardinal Assistance e seu número; b) Número
telefônico do lugar donde se encontra (com código do país e área); c) Endereço/Domicilio do lugar onde se encontra (rua, cidade, nome hotel, etc.)
ENG
 The beneficiary will contact the Assistance Contact Center by calling the detailed numbers and will find the contact telephone number/s in the PRODUCT section in the
case of products with exclusive numbers. He/she should count with the following information handy: a) Cardinal Assistance Voucher and its number; b) Telephone number of
the place where he/she is staying at (together with country and area code); c) Address where he/she is staying at (street, city, hotel name, etc.).
ESP Beneficiarios:
 El beneficiario del servicio de asistencia al viajero, cualquiera sea el tipo, es la persona física que lo haya contratado. El beneficiario debe ser ciudadano
del país en que contrata el servicio o residente permanente. Existen límites de edad que varían de acuerdo al servicio adquirido. Para todos los pasajeros mayores de 75 años
de edad, el servicio está sujeto a limitaciones y exclusiones especiales. Todos estos puntos descritos en las condiciones generales del servicio y grillas de cobertura del
servicio adquirido
POR Beneficiários: 
 O beneficiário do serviço de assistência ao viajante, seja qual for o tipo, é a pessoa física que o tenha contratado. O beneficiário deve ser cidadão do país
em que contrata o serviço ou residente permanente. Existem limites de idade que varíam do acordo com o serviço adquirido. Para todos os passageiros maiores de 75 anos de
idade, o serviço é sujeito a limitações e exclusões especiais. Todos estes pontos descritos nas condições gerais do serviço e nas grades de cobertura do serviço adquirido
ENG Beneficiaries:
 The beneficiary of the travel assistance service, regardless of its type, is the individual who has contracted it. The beneficiary should be a citizen or
permanent resident of the country where he contracts the service. There are some age limits which vary according to the purchased service. For all passengers older than 70
years of age, the service is subject to limits and special exclusions. All these points are described in the service general conditions and coverage grid of the purchased service.
ESP Viaje:
 Los Servicios de Asistencia al Viajero se prestan en viaje. Se entenderá por viaje, a la salida del beneficiario al exterior del país de la contratación del servicio y el
posterior regreso al mismo para los servicios de asistencia al viajero con alcance internacional. Para los servicios con alcance NACIONAL se entenderá por viaje a la salida del
beneficiario fuera del radio de los 100 Km. de su domicilio y el posterior regreso al mismo. Los servicios de asistencia al viajero con alcance NACIONAL sólo podrán ser
contratados en la República Argentina y sólo tiene validez en dicho territorio.
POR Viagem:
 Os Serviços de Assistência ao Viajante são brindados no momento da viagem. Entende-se por viagem, a saída do beneficiário ao exterior do país de
contratação do serviço e o posterior retorno ao mesmo para os serviços de assistência ao viajante com alcance internacional.Para os serviços com alcance NACIONAL
entende-se por viagem a saída do beneficiário fora do raio dos 100 Km de seu domicilio e o posterior retorno ao mesmo. Os serviços de assistência ao viajante com alcance
Nacional somente poderão ser contratado na República Argentina e somente tem validade neste território.
ENG Trip:
 The Travel Assistance services are provided while on a trip. Trip shall be understood by the beneficiary's trip abroad from the country where the service was
contracted and the subsequent return to the same for all travel assistance services with international coverage.For all NATIONAL coverage service, trip shall be understood by
the beneficiary's trip away from the 100km radius from his/her address and the subsequent return to it. The national coverage travel assistance services can only be contracted
in República Argentina and will only be valid in such territory.
Producto / Produto / Product:
Cobertura / Cobertura / Coverage
Alcance / Alcance / Coverage
Tope Máximo Global
USS 50.000 (apto para países Schengen)
Ámbito de Cobertura
Mundial (excepto país de residencia)
Asistencia Médica en caso de COVID-19
USS 5.000
Asistencia Médica por Enfermedad
USS 50.000 (apto para países Schengen)
Asistencia Médica por Accidente
USS 50.000 (apto para países Schengen)
Asistencia Médica por preexistencias
Atención inicial en caso de urgencia y compensación del cuadro agudo hasta USS
1.000
Asistencia Médica por Embarazo
Incluido hasta semana 26 de embarazo
Asistencia Médica por accidentes deportivos
USS 500
Franquicia / Deducible
N/A
Medicamentos
USS 2.000
Odontología
USS 500
Atención por especialistas a domicilio o en consultorio
Incluido
Exámenes médicos
Incluido
Terapias de recuperación
Incluido
Internaciones
Incluido
Días complementarios internación para vigencias hasta 30 días
2 días
Días complementarios internación para vigencias mayores a 30 días
5 días
Intervenciones quirúrgicas
Incluido
Terapia intensiva y unidad coronaria
Incluido
Traslados Sanitarios
Incluido
Repatriación Sanitaria por Enfermedad y Accidente
Incluido
Repatriación Funeraria o Traslado de restos
Incluido
Gastos de Hotel por convalecencia
USS 80 por día hasta un total de USS 800
Gastos de Hotel de un familiar
USS 80 por día hasta un total de USS 800
Traslado de un familiar en caso de hospitalización
Incluido
Regreso de acompañante del pasajero repatriado
Incluido
Acompañamiento de menores
Incluido

Reemplazo de ejecutivo
Incluido
Regreso por siniestro en domicilio
Incluido
Viaje de regreso por fallecimiento de un familiar
Incluido
Garantía de Viaje de Regreso
Incluido
Reembolso de gastos por vuelo demorado y/o cancelado
Por más de 6 hs: USS 200
Compensacion de Gastos por Trip Delay
No Incluido
Compensación de gastos por cambios de fechas del viaje
Penalidad o diferencia de tarifa por cambio de fecha de ticket aéreo: Hasta USS 50
Localización de equipaje
Incluido
Gastos por demora de equipaje
Más de 36 hs: USS 150. Más de 72 hs: USS 100 adicionales
Compensación por equipaje dañado
No Incluido
Compensación por pérdida de equipaje
USS1.200 Complementaria en vuelos internacionales
Seguro de pérdida definitiva y total de equipaje
No Incluido
Asistencia en caso de extravío de documentos y tarjetas de crédito
Incluido
Wallet Assistance
Reembolso hasta USS 200
Alquiler de notebook en caso de robo o rotura
USS 300
Traducción de documentos comerciales
Hasta 3000 palabras
Transferencia de fondos en caso de urgencia
USS 2.000
Adelanto para honorarios de abogados
USS 4.000
Adelanto para fianza
USS 10.000
Transmisión de mensajes urgentes y corporativos
Incluido
Línea de Consultas
Incluido
Linea de Consultas y Asistencias especiales 24hs
Incluido
Reembolso de gastos de cancelación de viaje
No Incluido
Reembolso de gastos de cancelación de viaje TODO CONCEPTO
No Incluido
Seguro por Cancelación de Viaje
No incluido
Seguro por Interrupción de Viaje
No Incluido
Seguro de Accidentes Personales (Muerte Accidental)
No incluido
Modalidad del Seguro de Accidentes Personales
No incluido
Seguro por Incapacidad Total y Permanente por accidente en Transporte Público
No Incluido
Seguro por Compra Protegida
No incluido
Asistencia al Vehículo
No Incluido
Asistencia al Hogar
No incluido
Límite de edad
74 Años
Aplicaciones para Mayores de edad
No Incluido
Límite de Días por Viaje para productos de vigencia ANUAL
30 / 60 días
Máximo de días de emisión
90 días
Mínimo de días de emisión
5 días
Notas y Observaciones: 3)
No incluido
Exclusiones
Todos los servicios brindados por Cardinal Assistance tienen limitaciones y
exclusiones según el tipo de servicio contratado
€
Ante cualquier duda respecto a los datos de este voucher usted podrá acceder a la versión única y original del mismo
que se encuentra en 
https://www.cardinalassistance.com/voucher.php?nro=293199&cg=fdadb201f732828741ff860f1482a9f8
€
© 2024 - Cardinal Servicios Integrales S.A.
€
