 
1
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
 
 
 
 
CONT E NIDO
 
 
 
I.
 
I NT RO DUCCIÓ N
 
................................
................................
................................
..............
 
2
 
Acept ación del Benef iciario.
 
................................
................................
................................
...
 
2
 
De
f iniciones.
 
................................
................................
................................
..........................
 
4
 
II.
 
BENEFI CI ARIO /EDAD LÍMIT E
 
................................
................................
..........................
 
7
 
I I I.
 
VI G ENCI A 
-
 
VALI DEZ
 
................................
................................
................................
...
 
7
 
I V.
 
VALI DEZ GEOG RÁFI CA
 
................................
................................
...............................
 
8
 
V.
 
PRO CEDI MI ENT O PARA SO LI CIT AR ASI ST ENCI A 
-
 
CENT RAL DE ASIST ENCI A
 
..........
 
8
 
VI .
 
O BLIG ACIO NES DEL BENEF I CI ARIO
 
................................
................................
..........
 
8
 
VI I .
 
O BLIG ACIO NES ASUMI DASPO R I NT
ERMAC
 
................................
...........................
 
10
 
VI I I.
 
MO NEDA DE ALCANCES Y SERVI CIO S
 
................................
................................
....
 
11
 
I X.
 
DEF I NI CI Ó N DE LO SBENEFI CIO S
 
................................
................................
............
 
11
 
X.
 
BENEFI CI OS ADI CIO NALES DE COMPRA O PCI O NAL PO REL BENEF I CI ARIO
 
..........
 
28
 
XI .
 
EXCLUSI Ó N APLI CABLESAT O DO S LO SSERVI CI OS Y BENEFI CIO S
 
....................
 
34
 
XI I .
 
SUBRO GACIÓ N Y CESIÓ N DE DERECHO S
................................
..............................
 
40
 
XI I I.
 
CI RCUNST ANCI AS EXCEPCIO NALES DEI NEJECUCI Ó NI NI MPUT ABLE
 
................
 
41
 
XI V.
 
RECURSO
 
................................
................................
................................
..................
 
41
 
XV.
 
RESPO NSABI LI DAD
 
................................
................................
................................
...
 
41
 
XVI .
 
CADUCI DAD 
-
 
RESO LUCIÓ N 

 
MO DI FI CACIÓ N
 
................................
.......................
 
42
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
2
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
 
RECO MENDACIÓ NI MPO RT ANT E
 
 
I nvit amos a los Benef iciarios de un voucher o plan  de asist encia 
I NT ERMAC
 
a leer est as 
condiciones 
g
enera les ant es de emprender su viaj e. En las siguient es páginas,  encont rará las  
CondicionesG eneralesyExclusiones, asícomolasinst ruccionesquelepermit iránunmej oruso 
de los benef icios y servicios cont rat ados.
 
I.
 
I NT RO DUCCIÓ
N
 
T odos los servicios proporcionados p or est e plan d e asist encia,  son cubiert os a t ravés de  
I NT ERMAC
,  compañí a cuyo obj et o principal es el de proporcionar,  ent re ot ros,  servicios de 
asist encia únicament e en casos de EMERG ENCI AS en el t ranscurso de un viaj e
 
int ernacional  
durant e el periodo de vigencia del pl an cont rat ado.  
 
Acep taci ó n d el  Ben efi ci ario .
 
Las present es Condiciones G enerales,  j unt o con la rest ant e document ación se pone a  
disposición del Ben ef iciario al moment o de la compra del plan,  conf orman el 
cont rat o de  
asist encia al viaj ero que brinda 
I NT ERMAC
.  El Benef iciario declara conocer y acept ar las  
present esCondicionesG enera les, dichaacept aciónqu edarat if icadapormedio decual quierad e  
los siguient es act os:
 
1.
 
El pago de los servicios cont rat ados
 
2.
 
El
 
uso o el int ent o de uso de cualquiera de los servicios cont rat ados
 
3.
 
El propósit o del viaj e t endrá que ser t urí st ico, negocios o de est udios (desde que 
comprobados los document os de mat rí cula) y en ning ún moment o podrá garant izar a  
personas que ej erzan una 
act ividad prof esional en el ext erior o que sean resident es.
 
4.
 
Seguroporviaj edeest udiossólopodránseradquiridosporbenef iciarioqueact ualment e  
est én est udiando o que vayan a cursar algún est udio, por ello se solicit ará un cert if icado  
o carnet de esco
laridad,  est udiant il o de acept ación a una inst it ución educat iva a la hora 
de solicit ar asist encia.
 
5.
 
No exist e cobert ura para client es que ya iniciaron el viaj e,  salvo aut orización f ormal y 
expresa de I NT ERMAC
 
6.
 
Est os planes son de asist encia en viaj e y no es
 
un seguro de salud
 
ni seguro de 
accident es de t rabaj o
 
7.
 
Ant es de t omar cualquier iniciat iva o compromet er cualquier gast o en relació n a los  
benef icios ot orgados por el plan del voucher de asist encia adquirido,  t ant o de asist encia 
médica 
o
 
ot ros ít ems, el Benef iciario deberá solicit ar y obt ener la aut orización de la 
Cent ral de Asist encia 
I NT ERMAC
 
En los casos donde no se haya solicit ado la 
aut orización a la 
C
e nt ral 
de Asist encia 
I NT ERMAC
 
ni se haya obt enido l a aut orización,  
no procederán re
embolsos algunos,  ni darán derechos a reclamos
 
8.
 
Es obligación del Benef iciario siempre ll amar a Cent ral de Asist encia 
I NTERMAC
 
y 
report ar 
t odot ipodesolicit udcomprendidadent rodelosbenef iciosdelvoucheradquirido  
con plazo
 
máximo de aviso es 24 horas
 
de 
la ocurrencia.
 
El no cumplimient o de est a 
norma acarrea la pérdida aut omát ica de cualquier derecho de reclamo de part e del 
Benef iciario
 
9.
 
El benef iciario deberá enviar,  siempre que se lo solicit e la Cent ral de Asist encia 
I NT ERMAC
, elT icketdeidayvuel
t aadquiridoconant erioridadalavigenciadelvoucher.
 
10.
 
Con t odos los benef icios es posible t ener varios event os siempre y cuando no excedas  
el lí mit e máximo de benef icio
 
 
En ambos casos,  el Benef iciario reconoce que ha elegido,  leí do y que acept at odos l
ost érminos 
y condiciones de los servicios expresados en las pre sent es Condiciones G enerales y que la s  

 
3
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
mismas rigen la relación ent re las part es en t odo moment o convirt iéndose en un cont rat o de 
adhesión.
 
Es clarament e ent endido y acept ado por el Benef iciar
io que los planes de 
I NT ERMAC
, no 
const it uyen baj o ningún mot ivo un seguro o product o af í n,  como t ampoco es:  un programa de 
seguridad social o de medicina pre
-
pagad a,  un servicio médico a domicilio o servicio médico  
ilimit ado.  Por lo t ant o, no t ienen como 
obj et o principal la sanidad complet a,  ni el t rat amient o 
def init ivo de las dolencias del Benef iciario.  Los servicios de asist encia médica a ser brindados  
por 
I NT ERMAC
 
se limit an expresa y únicament e a tratamient os de urgencia de cuadros agudo s  
yest ánúnica
ment eorient adosalaasist enciaprimariaenviaj edeevent ossúbit oseimprevisibles 
donde se haya diagnost icado una enf ermedad o condición médica clara, comprobable y aguda 
que impida la normal cont in uación d e un viaj e,  siempre y cuando dicha e nf ermedad 
o cond ició n  
médica no se encuent re en la list a de las exclusion es.  Est os planes est án diseñados par a  
garant izar la recuperación primaria y normal e inicial del Benef iciario y las condiciones f í sicas 
que permit an una normal cont inuación de su viaj e.  No est á
n diseñados ni se cont rat an ni se 
prest an para:  
 

 
Procedimient os médicos elect ivos 
 

 
Ef ect uarse chequeos médicos de rut ina,  ni chequeos que no hayan si do previament e  
aut orizados por la Cent ral de 
Asist encias 
I NT ERMAC
 
 

 
Adelant ar t rat amient os o 
procedimient os benignos o de larga duración
 
T oda asist encia o t rat amient o cesará y no será responsabilidad d e 
I NT ERMAC
 
una vez que el 
Benef iciario regrese a su lugar de residencia o cuando expire el perí odo de validez del plan 
elegido.  La adqu is ic ión por  par t e de un B enef ic iar io  de uno o m ás  v ouc her  no pr oduc e la 
acumulación de los benef icios ni del t iempo en ellas cont em
pladas,  en est os casos solo podrán 
aplicarse los t opes est ablecidos en el voucher que primero haya sido emit ido.
 
NOT A:  Es  c la ra me n t e  en t en d id o  p o r e l Be n e f ic ia rio  qu e  e st e  p lan  e s  un  
p ro d uc t ode as is t en c iaen via je syno u ns eg u romé d ic oin t e rn ac ion a l
 
n iu
n 
s e g u ro d e  ac c ide n te s  de  t ra b ajo
 
 
Req u is it o s p a ra  l a e mis ión  d e u n n ue v o v ou c h e r 
 
1)
 
El voucher deberá ser adquirido indef ect iblement e con  ant erioridad a la f echa de iniciación  
del viaj e del T it ular,  no podrá adquirirse est ando el T it ular en el ext ranj ero lu
ego de iniciado  
su viaj e. 
 
2)
 
Sin perj uicio de lo ant edicho,  cuando el T it ular prolongue imprevist ament e su permanencia 
en el ext ranj ero podrá solicit ar la emisión de un nuevo voucher, en caráct er de 
excepción
, 
con aut orización expresa de 
I NT ERMAC,
 
baj o las s
iguient es condiciones:  
 
 
-
 
El benef iciario deberá solicit ar la emisión del nuevo voucher exclusivament e 
al agent e  
emisor con el cual cont rat ó la asist encia origin al o de haber sido comprado en p ágin a  

dicando la cant id ad de dí as  
que desea cont rat ar,  el agent e emisor est á ob ligad o a inf ormar a 
I NT ERMAC
 
que se 
t rat a de una emisión ext ensión de viaj e y solicit ará la aut orización para el nuevo perí odo 
de cont rat ación.  El benef iciario deberá 
inf ormar t odas las asist encias y/ o servicios 
recibidos,  así como cualquier ot ra circunst ancia que pudiera dar lugar e
n el f ut uro a un 
pedido de asist encia de su part e.  
 
 
-
 
El Benef iciario no po drá solicit ar la re novación d e su voucher si ha hecho uso d e  
cualquiera de los servicios de I NT ERMAC durant e la vigencia del primer voucher
 

 
4
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
 
-
 
Ent odosloscasosI NT ERMACsereserva, a
 
suexclusivocrit erio, elderechodeacept ar  
o no a la nueva emisión 
 
 
-
 
En los casos que el Benef iciario ya se encu ent re 
en vi aj e e
 
sea aut orizada
 
f ormalment e
 
por  I NT ERMAC,  
la aut orización de un nuevo voucher, 
t endrá 
3 (t res) dí as de carencia 
para cualqu
ier 
benef icio o cobert ura
 
y de15 (quince) dí as de carencia para CO VI D
-
19 
 
 
-
 
El nuevo voucher no podrá ser ut ilizado baj o ningún concept o,  para iniciar o cont inuar el 
t rat amient o y/ o asist encia de problemas que ya hubieran surgido durant e la vigencia del  
pri
mer voucher original y/ o ant eriores o ant es de la vigencia del nuevo plan y/ o voucher,  
independ ient em ent e de las  ges t ion es  o t r at am ient os  en c ur s o hay an s ido aut or iz a dos  
por 
I NT ERMAC
 
o por t erceros. T oda asist encia médica t rat ada durant e la vigencia del 
pr
imer voucher pasará aut omát icament e a ser considerada como preexist encia durant e 
la vigencia del segundo voucher y por lo t ant o no seráasumida por 
I NT ERMAC
 
 
-
 
La solicit ud de emisión del nuevo voucher
 
deberá ef ectuarse ant es de la f inalización de 
la vigencia del voucher origina l.
 
 
-
 
El Benef iciario deberá realizar el pago del nuevo vouch er al moment o de la emisión.
 
 
Defi n i ci on es.
 
A cont inuación,  enumeramos las def iniciones de los t érminos usados en est as condiciones  
generales,  para un mayor ent endimient o de los Benef iciarios de un plan 
I NT ERMAC
:
 
 
A
 
-
 
Acci d en te:
 
es el event o generat ivo de un da ño cor poral que suf re el Be nef iciario,  
ca
usado por agent es ext raños,  f uera de cont rol y en movimient o,  agent es ext ernos,  
violent os y visibles y súbit os.  Siempre que se mencione el t érmino "accident e",  se  
ent enderá que l a lesión o dole ncia result ant e f ue pr ovocada direct ament e por t ales  
agent es e 
independient em ent e de c ualquier  ot r a c aus a.  Los  ac c ident es  c uy o or igen es  
debido a descui do,  provocación o la f alt a de medid as de prevención por part e de l  
Benef iciarioseencuent ranexcluidosdet odaasist encia. Sieldañocorporalesproducido  
como consec
uencia de causas dif erent es a las ant eriores mencionadas,  el Benef iciario  
t endrá cobert ura hast a el mont o de Asist encia Médica por Enf ermedad del pla n  
adquirido.
 
 
-
 
Acci d en te G rav e:
 
Aquel que t rae como consecuencia amput ación de cualquier  
segment o corporal;  
f ract ura de huesos largos (f émur,  t ibia, peroné,  humero, radio y 
cúbit o);  trauma craneoencef álico;  quemaduras de segundo y t ercer grado;  lesiones 
severas de mano, t ales como, aplast amient o o quemaduras;  lesiones severas de 
columna vert ebral con compromiso 
de médula espinal;  lesiones oculares que  
compromet an la agudeza o el campo visual o lesiones  que compromet an la capacidad  
audit iva.  En general t odo accident e en el cual est e enriesgo la vida del pacient e.
 
C
 
-
 
Catástro fe:
 
Sucesoinf aust oquealt eragravement
eelordenregulardelascosas, dond e  
se ven implicadas numerosas personas.
 
 

 
5
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
-
 
Cen tral  d e Asi sten ci as
 
I NT ERMAC
:
 
Es la of icina que coordina la prest ación de los 
servicios requeridos por el Benef iciari o con mot ivo de su asist encia.  Es igualment e el  
depart amen
t o de prof esionales que prest a los servicios de supervisión,  cont rol y 
coordinación que i nt ervienen y deciden t odos aquel los asunt os y/ o prest aciones a  
brindarse o prest arse en virt ud de las present es condiciones genera les que est án 
relacionados con t emas 
médicos.
 
D
 
-
 
Dep artamen to Méd i co :
 
Grupodeprof esionalesmédic osde 
I NT ERMAC
 
queint ervienen 
y t oman decisión en t odos los asunt os y/ o prest aciones brindadas o que vayan a  
brindarse de conf ormidad con las present es Condiciones G enerales.  
 
 
-
 
Dep o rtes Amateu r:
 
Es el pract icado por af icionados,  por ocio y/ o act ividades  
recreat ivas.
 
 
-
 
Dep o rtes Pro fesi on al es:
 
Es el pract icado con o sin ánimo de lucro,  realizado en  
cualquier t ipo de compet encia como int ercoleg iados,  t orneos,  campeonat os,  deport es 
que supongan un alt o
 
riesgo,  ent re ot ros.
 
E
 
-
 
En fermed ad o Co nd i ció n Méd i ca Agu d a:
 
Proceso cort o y relat ivament e severo de la 
alt eración del est ado del cuerpo o alguno de sus órganos,  que pudiere int errumpir o 
alt erar el equilibrio de las f unciones vit ales,  pudiendo provocar do
lor,  debilidad u ot ra 
manif est ación ext raña al comport amient o normal del mismo.
 
 
-
 
En fermed ad Con g én i ta:
 
Pat ologí a present e o exist ent e desde ant es del moment o de 
nacer.
 
 
-
 
En fermed ad Crón i ca:
 
T odo proceso pat ológico cont inuo,  repit ent e y persist ent e en el 
t ie
mpo,  mayor a 30 dí as de duración.
 
 
-
 
En fermed ad o Con di ci ón Méd i ca Preexi sten te:
 
t odo proceso f í sico pat ológico que 
reconozcaunorigen ounaet io logí aant eriora laf echa deinicio delavig enciade lplan o  
delviaj e(olaqueseapost erior)yqueseaf act i
bledeserobj et ivadoat ravésdemét odos 
complement arios de diagnóst ico de uso habit ual,  cot idiano,  accesible y frecuent e en 
t odoslospaí sesdelmundo(incluyendo, peronol imit ad oa: Doppler, resonancianuclear,  
magnét ica,  Cat et erismo, radiologí a,  etc. )
. Se entiende por preexist encia t oda  
enf ermedad,  o est ado del cuerpo, o proceso conocidoo no por elBenef iciario,  que haya 
necesit ado o requeri do de un periodo de f ormación,  o de una gest ación,  o d e un a  
incubación dent ro del organismo del Benef iciario ant
es de haber iniciado el viaj e.  
Ej emplos claros y comunes de preexist encias solo para cit ar algunos son: los cálculos  
renales o bili ares,  las obst rucciones de art erias o venas por coágulos u ot ros,  
enf ermedades respirat orias como el asma,  problemas pulmonar
es,  enf isemas, el VI H,  
generalment e problemas relacionad os con la t ensión art erial,  glaucoma,  cat arat as, 
nef rit is,  úlceras o enf ermedades gást ricas,  enf ermedades result ant es de def ormaciones  
congénit as,  micosis genit ales,  abscesos hepát icos, cirrosis,  azúc
ar en la sangre,  
colest erol alt o,  t riglicéridos alt os,  y ot ras.  Los mismos requieren de un perio do d e  
f ormación cort o o largo, pero en t odos los casos superior a unas horas de vuelo,  
reconociendo que dicho est ado o proceso pat ológico exist í a dent ro del org
anismo ant es 
de subirse al avión o al medio de t ransport e en la f echa de la ent rada en vigencia de l  
servicio de asist encia, aun cuando la sint omat ología se present e por primera vez 
después de haber iniciado el viaj e.
 

 
6
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
 
-
 
En fermed ad o  Co nd i ci ón Médi ca 
Recu rren te:
 
regreso,  repet ición u aparición de la 
misma enf ermedad o condición luego de haber sido t rat ada.
 
 
-
 
En fermed ad o Con di ci ón  Médi ca Rep en ti n a o Imp rev i sta:
 
Enf ermedad pront a,  
impensada,  no previst a,  cont raí da con post erioridad a la f echa de inicio de vige ncia de l  
Benef iciario del servicio de asist encia médico para viajes 
I NTERMAC
.
 
 
-
 
En fermed ad G rav e:
 
Esunaalt eraciónodesviaciónde lest adof isiológicoenun
aovarias  
part es del cuerpo,  manif est adas por sí nt omas y unos signos caract erí st icos,  y cuya 
evolución es más o menos previsible es decir  cualqui er dolencia o lesión con secuelas  
permanent es o no permanent es que limit en parcialment e o impidan t ot alment e 
la 
ocupación o act ividad ha bit ual de l a persona af ect ada ,  o la incapacit en para cualqu ier  
act ividad y requiera o no la asist encia de otras personas para las act ividades más 
esenciales de la vida.
 
F
 
-
 
F u erza Mayo r:
 
la que,  por no poderse prever o resist ir,  ex
ime del cumplimient o de  
alguna obl igación y/ o que procede de la volunt ad de un t ercero. 
 
-
 
 
G
 
-
 
G asto sd e Pri mera Necesi d ad :
 
Artí cu lo s Bási co s d e Hig i en e Perso n al
:  es el conj unt o de artí culos para hábit os 
básicosdehigie necomobaño, asepsia(desodora nt eyal
coholenge l), t oallashigién icas  
e higiene oral (past a de dient es,  enj uague bucal,  cepillo de dient es y cint a dent al).
 
Artí cu lo s d e Vesti r Bási cas
:  Son ropas que se usan para cubrir ciert as part es del 
cuerpo.  Se def ine por ropa int erior, pant alón,  camiset
a, blusa,  short , medias, calzado.
 
Cu al qu i ero troel emen tonocon si d eradod en trod elli stad oan teri o rmentei nd i cado , 
se en tend erá co mo excl ui do d e cu al qu i er ti po d e co b ertu ra. 
 
 
M
 
-
 
Méd i coT ratan te:
 
Prof esionalmédicoprovist ooaut orizadoporla 
Cent rald eA
sist encias
 
I NT ERMAC
 
que asist e al Benef iciario en el lugar donde se encuent ra est e últ imo.  
 
P
 
-
 
Paci en te Establ e:
 
que no present a variación de su est ado de salud y suele hacer  
ref erencia a que los sí nt omas y signos no han cambiado recient ement e.
 
-
 
Pl an o  
Pro du cto d e Asi sten ci a:
 
Es el conj unt o det allado de los servicios de asist encia  
en viaj e of recidos,  indicando una e numeración t axat i va de las mismas y sus lí mit es 
monet arios,  cuant it at ivos,  geográf icos y de edad del Benef iciario.  
 
 
-
 
Pl azo  o  Perío do  d e Caren
ci a:
 
I nt ervalo de t iempo durant e el cual no son ef ect ivas las  
cobert uras incluidas dent ro del Plan.  Dicho plazo se comput a por dí as cont ados desde 
la f echa de inicio de vigencia del voucher,  siempre que el Benef iciario ya se encuent re 
f uera del lugar de re
sidencia habit ual al moment o de cont rat ación.  
 
T
 
-
 
T op es Máxi mo s:
 
Mont osmáximos decobert ura por part e de 
I NT ERMAC
,  indicados en 
el voucher para cada prest ación y según el product o de asist encia cont rat ado.
 

 
7
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
V
 
-
 
Vo u ch er:
 
Es el document o que ust ed recibe al mom
ent o de la compra de su product o 
I NT ERMAC
 
y que lleva sus dat os para ser inf ormados a la 
Cent ral de Asist enci a
 
I NT ERMAC
 
en caso de solicit ar asist encia.
 
-
 
Vi aj e : 
Es el periodo de t iempo ent re el inicio y el f inalde la vigencia del voucher.
 
No encuadran en est os planes los perí odos de viaj es indet erminados. El benef iciario 
deberá enviar,  siempre que se lo sol icit e la Cent ral de Asist encia 
I NT ERMAC
,  el T icket  
de ida y vuelt a adquirido con ant erioridad a la vigencia del voucher.
 
 
II.
 
BENEF I CI ARI O/ E
DADL ÍMI TE
 
ElBenef iciarioeslapersonanat uralcuyonombreapareceref lej adoenelplandeasist enciayes 
la sola benef iciari a de t odas sus cobert uras hast a el dí a aniversario,  inclusive,  de su edad lí mit e  
segúnelt ipodePlan adquiri do, f echaapart ir
 
delacual elBenef iciariopierd et ododerechoal os  
benef iciosyat odaslasprest acionesdeasist enciadef inidasenest ascondicionesgenerales, así  
como derecho a cualquier reembolso o reclamo alguno originado en event os post eriores a t al 
dí a.  
 
Laspre
st acionesobenef iciosdelPlanrespect ivolospo drárecibirexclusivament eelBenef iciari o  
ysonint ransf eribles, porlocualelmismodeberácomprobarydemost rarsuident idad, present ar 
el voucher cart a, ovoucher correspondient e y document os de viaj es 
para det erminar la vigencia 
y aplicabilid ad de las prest aciones o benef icios solicit ados.  
 
El Benef iciario podrá hacer uso de los servicios cont rat ados hast a las cero 00: 00 horas del dí a 
de su aniversario 
según el plan cont rat ado
. 
A part ir de esa f echa el 
Benef iciario pierde t odo 
derecho a los benef icios e n cuant o a las prest aci ones de Asist encia def inidas en est as  
CondicionesG enerales, asícomoelderechoareembolsooreclamoalgunooriginadoenevent os 
post eriores a t al dí a. A manera de ej emplo,  se cons
idera que una persona t iene 84 años hast a 
el dí a ant erior a cumplir los 85 años.
 
I I I.
 
VI G ENCI A 
-
 
VALI DEZ
 
Es el lapso de t iempo en el que pueden ser obt enidos los benef icios indicados en los planes de 
un servicio de asist encia médica 
I NT ERMAC
, incluyendo ést e, e
s el que t ranscurre desde las 
cero horas del dí a de comienzo de validez de dicho  plan,  est ando el pasaj ero en t errit orio 
ext ranj ero, hast alas24(23. 59)horasdeldí adelf indedichavalidezambasf echasref lej adasen  
el voucher adquirido por el Benef ici
ario. La f inalización de la vigencia, implicará el cese 
aut omát ico de t odos los benef icios, prest aciones,  o servicios en curso o no, incluyendo aquello s  
casos o t rat amient os iniciados al moment o o ant es delt érmino de la vigencia.  
 
U
na vez iniciada l a vigencia d el voucher,  el Benef iciari o no podrá hacer cambios ni ampl iació n  
del product o cont rat ado, t ampoco se procederá a lacancelación del voucher por ningun a razón,  
ni baj o ninguna circunst ancia.
 
En casos en que el benef iciario se en
cuent re hospit ali zado por una enf ermedad y/ o accident e  
cubiert o por 
I NT ERMAC
 
en la f echa de t erminación del perí odo de cobert ura, se cubrirán 
únicament elosgast ospor 
hot elaria 
hospit alariahast a
 
siet e(7)dí asadicionalessiempreycuando  
la
 
cobert ura de
 
asist encia médica indicada en voucher no haya agot ado.
 
T oda asist encia o t rat amient o cesará y no será responsabilidad d e 
I NT ERMAC
 
una vez que el 
Benef iciarioregreseasulugarderesidenciaoexpireelperí ododevalidezdelplanelegidosalvo  
excepcione
s ant eriorment e mencionadas.  
 

 
8
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
I V.
 
VAL I DEZ G EO G RÁF I CA
 
La cobert ura geográf ica será de caráct er Mundial o exclusivament e para Europa,  dependiend o  
del voucher comprado.  I ndependient ement e de don de  se encuent re el Benef iciario,  se le dará  
cobert ura en caso de requ
erir asist encia de acuerd o al respect ivo plan adquiri do.  Se excluye en  
t odo caso el paí s de residencia habit ual de l Benef ici ario o paí s donde se emit ió el Plan de  
Asist encia.
 
V.
 
PRO CEDI MI ENT O PARA SO LI CIT AR ASIST ENCI A 
-
 
CENT RAL  DE ASI ST ENCI A
 
I NT ERMAC
 
De neces
it ar asist encia,  e independient ement e de su sit uación geográf ica en est rict a 
concordancia con el rest o de las cláusu las de est e condicionad o general,  el Ben ef iciari o  
cont act ará a la 
Cent ral de Asist encias
 
I NT ERMAC
.  Para poder comunicarse con dicha 
C
ent ra l
 
por ví a t elef ónica,  enví o de email o mensaj e de W hast app
, 
el Benef iciario debe 
comunicarse
 
direct ament e a la 
Cent ral de Asist encias
 
I NT ERMAC
 
en los números habilit ados por los paí ses  
indicados.  
 
En casot al de exist ircobro por llamar a la 
Cent ral deAsist
encias
, 
I NT ERMAC
 
le reembolsará al  
Benef iciario el cost o de la llamada; para ello solicit amos guardar elcomprobant e o f act ura por el 
pago de dicha llamada,  donde est é ref lej ado el cobro a alguno de los números indicados abaj o.  
 
Es obligación del Benef ici a
rio siempre llamar y rep ort ar la emergencia
 
para a Cent ral de  
Asist encia 
I NT ERMAC
. En los casos en que el Beneficiario no pueda hacerlo personalment e  
deberáypodráhacerlocualquieracompañant e,amigoof amiliarperosiemprelallamadaoaviso 
deberá hacerse a más t ardar dent ro de las 2 4 horas de  haber sucedido la emergencia.  
Para lo s
 
casos en que el benef iciario se encuent re en alt amar, y por ende impedido de comunicarse con 
la Cent ral de Asist encia
 
I NTERMAC
, 
deberá inf ormar 
la emergencia
 
hast a 24 horas después de 
desembarcado en el primer puert o al que arribe. 
El no cumplimient o de e
st a norma acarrea la 
pérdida aut omát ica de cualquier derecho de reclamo de part e del Benef iciario.
 
 
Paí s
 
T el efon e
 
W h atsapp
 
0054 911 2651 1852
 
Arg en tin a
 
0054 11 7700 3272
 
Au str
á
lia
 
0061 283 171 391
 
Brasi l
 
0055 21 3195 0968
 
Esp a
nh a
 
0034 91 060 2980
 
Estad o s Un id o s
 
001 786 288 0108 
 
E
-
mai l
 
asi stenci as@i nterm aci nsurance. com
 
 
No ta: 
Encaso d eno po d erco mun i carseconalg un ad el asop cio n esd e
 
E
-
mailyW h atsapp
,
 
p od rá tambi én  reali zarl o 
a través d e
 
tel efo no s
.
 
VI .
 
O BL IG ACIO NES DEL BENEF I CI ARI O 
 
En t odos los casos,  para la obt ención de los 
serviciosel Benef iciario debe:
 
1.
 
A
nt es de t omar cualquier iniciat iva o compromet er cualquier gast o en relació n a los  
benef icios ot orgados por el plan de
l
 
voucher de asist encia
 
adquirido
,  t ant o de asist encia 
médica
 
o
 
ot ros ít ems, el Benef iciario deberá solic
it ar y obt ener la aut orización de la 
Cent ral de Asist encia 
I NT ERMAC
 
En los casos donde no se haya solicit ado la 
aut orización a la 
Ce nt ral de Asist encia 
I NT ERMAC
 
ni se haya obt enido l a aut orización,  
no procederán reembolsos algunos,  ni darán derechos a recl
amos.  
 

 
9
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
 
2.
 
Q ueda clarament e ent endido que la not if icación a la 
C ent ral de Asist encia 
I NTERMAC
 
result a imprescindible,  aun cua ndo el pro blema sus cit ado se encuent re t ot alment e 
resuelt o,  ya que 
I NT ERMAC
 
no podrá t omar a su cargo el cost o de ninguna asist encia 
s
in el previo conocimient o y aut orización de la 
Cent ralde Asist encia 
I NT ERMAC
 
. 
 
 
3.
 
El Benef iciario acept a que 
I NT ERMAC
 
se reserva el derecho de grabar y audit ar las  
conversaciones t elef ónicas que est ime necesarias para el buen desarro llo de l a  
prest ación de sus servicios. El Benef iciario acept a expresament e la modalidad indicad a  
y manif iest a su conf ormidad por la event ual ut ilización de los regist ros como medio de 
prueba en caso de exist encia de cont roversias respecto de la asist encia prest ada.
 
 
4.
 
SielBenef iciario ounat ercerapersona nopud ieraco municarseporunacircunst ancia o  
razón involunt aria con la 
Ce nt ral de Asist encias
 
I NT ERMAC
 
ant es de ser asist ido,  el 
Benef iciario o una t ercera persona,  con la obligación ineludib le,  deberá inf ormar a
 
más 
t ardar dent ro de las 24 horas de producido el event o. No not if icar dent ro de las 24 horas 
acarrea la pérdida aut omát ica de los derechos del Benef iciario a reclamar o solicit ar 
indemnización alg una.
 
 
5.
 
Acept ar y acat ar las soluciones indicadas y recomend
adas por
 
la 
Cent ral deAsist encias
 
I NT ERMAC
 
y llegado el caso, consent ir con la repat riación a su paí s de origen cuando,  
según opinión médica,  su est ado sanit ario lo permit a ylo requiera.
 
 
6.
 
Proveerladocument aciónquepermit aconf irmarlaprocedenciadel 
caso, así comot odos 
los comprobant es originales de gast os a ser evaluados para su event ual reembolso por 
I NT ERMAC
 
y t oda la inf ormación médica (incluyendo l a ant erior al inicio d el viaj e),  que  
permit a a la 
Cent ral de Asist encias
 
I NT ERMAC
 
la evaluación del
 
caso.
 
 
7.
 
En t odos aquellos casos en que 
I NT ERMAC
 
lo requiera,  el Benef iciario deberá ot orgar 
las aut orizaciones para revelar su hist oria clí nica complet ando el Record Release F orm 
queelcent romédicosol icit aráf irmarydevolverá 
a
 
la 
C ent raldeAsist encias
 
I NT ERMAC
 
 
8.
 
.  Asimismo,  el Benef iciario aut oriz
a en f orma absolut a e irrevocable a 
I NT ERMAC
 
a 
requerirensunombrecualquierinf ormaciónmédicaal osprof esionalest ant odelext erior 
comodelpaí sdesuresidencia, conelobj et ivodepoderevaluaryevent ualment edecidir 
sobre la aplicabilidad de las 
rest ricciones en casos de enf ermedades o condiciones  
preexist ent esodelaaf ecciónquehayadadoorigenasuasist encia. Recomendamosen 
f orma especial a los Benef iciarios diligenciar siempre el F ormulario cuando se regist ren 
en un cent ro hospit alari o,  es
o será de gran ayu da en l os casos de reembolsos y/ o en l a  
t oma de decisiones sobre det erminados casos que r equieran de l est udio del h ist orial  
médico del pacient e.
 
 
 
Bi l l Cl ai m ( Recib o s env i ad o sd i retam
en te ao b en efici ári o )
 
En  algu no s p aí ses y p ri n cip al men
te en lo s Estad o s Un id o s d e No rteaméri ca y Eu rop a,  
d eb id o a razon esd e estand ari zació n i nfo rmáti cal amayo rí a d el o s cen tro s méd i co s 
asi sten ci al es tal es co mo ho spi tal es, con su l to rio s, cl í ni cas,  l ab o rato ri o s su el en  en vi ar 
factu ras y/ o recl amo sd e p ag o a lo s
 
p aci en tes atend id o s, in clu si ve aun d espu és d equ e 
l as cu en taso factu ras h aya si do p ag ad as y sal d ad as
.  Po r eso ,
 
no d eb e so rp rend erse si  
al  reg resar a su p aí s recib el as factu rasp o r 
esto s 
carg o s.  
Segú n el  cri terio  
ad mi ni strati vo d el si stemad e salu d en Estado s Unid o s, p ri mero  recib e l as factu ras el  
p aci en te y lu ego  l a emp resa p restado ra d e asi sten ci a en  vi aj e, co mo  ser en este caso  

 
10
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
I NT ERMAC. T od a esta ru ti n a ad min i strati va pu ed e to mar un  meso  más 
h asta qu e el 
h o spi tal en ví e l as factu ras a nu estra Cen tral d e Asisten ci a In termac.  Si  en el ín teri n Ud.  
h a reci bi do d i ch as factu ras, l e rog amo s h acer ll eg ar l as mi smas an u estras Cen tral d e 
Asi sten ci a I NT ERMAC
 
en vi an do  
p ara veri fi car el estad o d el as mi sma
s en nu estro s 
reg i stro s, p ro cesarl as yp ag arl as 

 
si  así co rrespo nd i ere 

 
al a mayo rb reved ad.
 
El
l 
Ben efi ci ario d eb erá con tactar l ao fi ci n a d el a 
Cen tra
l
 
d e Asi sten ci a 
I NTERMAC
 
escri b i end o a 
reemb ol so s@
i n termacin su ran ce. co m
 
co n el tí tu lo  

marcan d o l o s nú mero sp ro po rcio n ad o s an teri o rmen te yn o ti fi car esta si tu ació n. L a 
Cen tral
 
d e Asi sten ci a I NT ERMAC
 
se en carg ará d e acl arar d i ch a si tu aci ón  con  el  
p ro veed
o r.
 
VI I .
 
O BL IG ACIO NES ASUMI DAS PO R 
I NT ERMAC
 
 
 
1.
 
Cumplirlasprest acionesybenef iciosdescrit osenlasCondicionesG eneralesdeevent os 
cubiert os en el plan cont rat ado durant e la vigencia del voucher.
 
 
2.
 
I NT ERMAC
 
queda expresament e liberada,  exent a y excusada de cualquiera d e sus  
obligacio nes y responsabi
lidad es en caso de que el Benef iciario suf ra algún daño o  
solicit e asist encia a consecuenc ia y/ o derivada d e ca so f ort uit o o de f uerza mayor,  la 
cualessecit anat ít ulodeej employnot axat ivament e:cat ást rof es,sismos,inundaciones,  
t empest ades, guerra 
int ernacional o guerra civil declaradas o no, rebeliones, conmoción  
int erior,  insurrección civil,  act os de guerrilla o ant i guerrilla,  host ilidades,  represalias,  
conf lict os,  embargos, apremios,  huelgas,  movimientos populares,  lockout ,  act os de 
sabot aj e o t
errorismo,  dist urbios laborales,  act os de aut oridades gubernament ales,  et c. ;  
así  como problemas y/ o demoras que result en por la t erminación,  int errupción o  
suspensión de los servicios d e comunicación.  Cua ndo element os de est a í ndol e  
int erviniesen y una vez
 
superados los mismos,  
I NTERMAC
 
se compromet e a ej ecut ar 
sus compromisos y obligaciones dent ro del menor plazo posible.  
 
 
3.
 
I NT ERMAC
 
se obliga a analizar cada solic it ud de r eembolso para det erminar si es  
procedent e y en consecuencia r eint egrar los mont os q ue
 
correspondieren de acuerdo a  
las present es condiciones generales y mont os de cobert ura del Plan cont rat ado.  T odas 
las compensaciones y/ o reint egros y/ o demás gastos que vayan a asumirse por 
I NT ERMAC
,  en el marco del present e cont rat o,
 
serán
 
abonados  en m o
neda local.
 
 
4.
 
I NT ERMAC
 
llevará a cabo el reembolso de gast os médicos realizados en una sit uació n  
de emergencia,  siempre y cuando hayan sido previament e aut orizados por el 
Depart ament o Médico de 
I NT ERMAC
 
y no excedan los aranceles y precios de uso,  
regulares
 
y vigent es en cada paí s y/ o lugar en que fueron ef ect uados y/ o precios de 
prest adores propios de 
I NT ERMAC
. Para el caso especí f ico de event os ocurridos en 
Est ados Unidos 
 
los valores de ref erencia a ut ilizar serán los que en dicho p aí s se 
conocencomo"Us
ualandCust omaryamount ". Est osgast osleseránreembolsadospor  
I NT ERMAC
 
cont ra la present ación de comprobant es f ehacient es y hast a el lí mit e 
indicadoensuvoucheryenbasealproduct o 
I NT ERMAC
 
adquirido. Est oscomprobant es 
deberán incluir:  f act uras or
iginales  de los  pr of es ionales  y / o c ent r os m édic os  
int ervinient es en la asist encia con clara indicación de diagnóst ico,  hist oria clí nica,  
f ormulario de ingreso en caso de int ernación emit ido por el est ablecimient o asist encial,  
det alle de prest aciones y f act
uras de f armacias con descripción de medicament os 
adquiridos,  que deberá n ser coincident es en calidad y  cant idad con los prescript os por 
el prof esional act uant e en la ocasión.
 
 
 

 
11
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
     
Reembo l so s:
 
     
Lost iempos est ablecidos para el procesamient o de un
 
reembolso son:
 
a.
 
El Benef iciario t iene h ast a t reint a (30) dí as cont inuos a part ir del dí a f inal ización de la  
vigencia del voucher para present ar la document ación y respaldos necesarios para 
iniciar el proceso de l reembolso.  Después de ese p la zo,  no se acept
arán document os 
para t ramit ar ningún reembolso.
 
 
b.
 
Una vez recibidos los document os,  
I NT ERMAC
 
t iene hast a cinco (5) dí as 
hábiles 
para  
solicit ar cualquier document o f alt ant e que no haya sido ent regado por el Benef iciario.
 
 
c.
 
Con t odos los document os necesarios en mano,  
I NT ERMAC
 
proced
erá durant e los 
siguient es quince
 
(
1
5) dí as hábiles a analizar el caso y emit ir la cart a de aprobación o 
negación de dicho reembolso.
 
 
d.
 
Siendo procedent e el re embolso,  
I NT ERMAC
 
pr
ocederá a ef ect uar
 
el pago 
en 
30 
dí as
 
hábiles
,  post eriores a la f echa de recepción de los datos complet os ví a escrit a para la 
realización de la t ransf erencia.  
 
No ta: Lo s reembo l so s p ag ado s di rectamen te po r 
INT ERMAC
 
p u ed en  h acerse a través d e 
tran sferen ci a b an cari a,  gi ro  p o stal  o ch equ e. 
I NTERMAC
 
asu mi rá lo s g asto s g en erad o s 
p o r l a ag en ci a d e g i ro  p o stal,  el  en ví o d el  ch eq u e,  así  co mo lo s co b ro s di recto s d e su 
en ti d ad  b an cari a; cargo s adi cio n al es real i zado s p o r el  b a
n co d el Ben efi ci ari o serán  
cu b i erto s po r el mi smo .  
 
VI I I.
 
MO NEDA DE AL CANCES YSERVI CI OS
 
Los benef icios of recidos por 
I NTERMAC
 
se det allan en el punt o I X. y sus lí mit es de cobert ura 
máximos est án ref lej ados en el voucher cont rat ado expresados en DólaresAmerican
os (USD) o 
Euros (EUR), dependiendo del pl an elegid o y de su cobert ura geográf ica.
 
I X.
 
DEF I NI CI Ó N DEL OS BENEF I CI O S
 
Algunos benef icios se encuent ran incluidos solo en algunos product os 
I NT ERMAC
.  Verif ique en 
su voucher los benef icios y t opes cont rat ados.  Si en
 
su voucher no f igura alg ún í t em,  es porque  
el product o por ust ed elegido no dispone de est e servicio.
 
Asi sten ci a médi ca po r accid en te/ en fermed ad o cond i ció n médi ca no p reexi sten te 
 
-
 
Co n sul tas Méd i cas:
 
Se prest arán en caso de accident e y enf ermedad o condic
ión  
médica aguda e imprevist a no preexist ent e. 
 
-
 
Aten ci ón p o rEsp eci al i stas:
 
Seprest aráúnicament ecuandoseaindicadayaut orizada  
por el Depart ament o Médico de la 
Cent ral de Asist encias
 
I NTERMAC
.
 
 
-
 
Exámen es Méd i co s Co mp l emen tario s:
 
Únicament e cuando sean 
indicad os y  
previament e aut orizados por el Depart ament o Médico de la 
Cent ral de Asist encias
 
I NT ERMAC
.
 
-
 
I n tern acio n es:
 
De acuerdo a la nat uraleza de la lesi ón  o enf ermedad,  y siempre que el  
Depart ament o Médico de la 
Cent ral de Asist encias
 
I NT ERMAC
 
así  lo pre
scriba,  se 
procederá a la int ernación del Benef iciario en el cent ro sanit ario más próximo al lugar 
donde ést e se encuent re. Est e í t em aplicará únicament e al Benef iciario del plan de 
asist encia, ybaj oningúnmot ivosecubrirácamay/ oaliment aciónenelho
spit aloclí nica  
para una persona acompañant e.
 
-
 
I n terv en cio n esQu i rú rgi cas:
 
Cuandoseanaut orizadasporelDepart ament oMédicode 
la 
Cent ral de Asist encias
 
I NT ERMAC
,  en los casos de emergencia que requi eran e n  
f orma inmediat a t rat amient o, y que no puedan ser dif eridas o post ergadas hast a el  
ret orno del Benef iciario a su paí s de origen. 
 

 
12
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
-
 
T erap i aIn ten siv ayUni d ad Co ron ari a:
 
cuandolanat uralezadel aenf ermedadoles
ió n  
así  lo requiera,  y siempre con la previa aut orización del Depart ament o Médico de la  
Cent ral de Asist encias
 
I NT ERMAC
 
se aut orizará est e servicio.  
 
No ta 1: L a 
Central  d e Asi sten ci as
 
I NT ERMAC
 
se reserva el  d erecho  d e d ecid i r el más 
ad ecu ado d een trelo st
ratami en to sp ro pu esto spo rel cu erpoméd i co y/ ol arep atri ació nal 
p aí sd e resid en ci a si  su  co nd i ci ón  fí si cal o p ermi ti ere.  Si aj ui ci od e lo s méd i co s tratan tes 
d e l a 
Cen tral d e Asi sten ci as
 
I NT ERMAC
 
fu ese p o sib l e el  reg reso al lu g ar d e o rig en p ara 
reci b i r 
enél tratami en tod el arg ad u ració n ,ci rug í apro g ramab l eo ci ru gí asno u rg entes, se 
p ro ced erá a l a rep atri ació n  d el  Ben efi ci ari o,  qu i en está o b l ig ado  a acep tar tal  sol u ción ,  
p erd i en do  en caso d e rech azo  to do sl o sb en efi cio so to rg ado s po r su pl an 
I NT ERMAC
.
 
 
-
 
 
CO VI D
-
19
: 
para casos de CO VI D
-
19 est á 
incluí do:
 
 

 
G asto s Ho spi tal ario sp o r CO VI D
-
19:
 
En caso de requerir int ernación hospit alaria para  
est abilizar la condición del Benef iciari o.
 

 
G asto s d e respi rad o r mecán i co :
 
Si el Depart ament o Médico,  en conj unt o con el 
médico t rat ant e,  considera necesario el uso de un re spirador mecánico,  la Cent ral 
de  
Asist encias 
I NT ERMAC
 
aut orizaráy cubrirá dicho gasto.
 
 
Para a cobert ura de CO VI D
-
19,  el Voucher deberáseremit ido con una ant elación mí nima de 14 
dí as a la f echa de part ida,  o inicio de vigencia,  lo que suceda primero.
 
 
Asi sten ci a médi ca po r en fermed ad p
reexi sten te.
 
Enaquelloscasosenquee lBenef iciariocont rat eespecí f icament elacobert uraparaemergencias  
suf ridasporunacondiciónpreexist ent ey/ ocrónica, secubriráhast aelmont oqueseespecif ique  
clarament e en su voucher.  La cobert ura proporcion
ada para enf ermedades crónicas y/ o 
preexist ent es cont empla las siguient es event ualidades:
 
Episodio agudo o eve nt o no predecibl e,  descompensación de enf ermedades crónicas y/ o  
preexist ent es conocidas o previament e asint omáticas.  Est a cobert ura se proporciona
 
exclusivament e para la at ención médica primaria en el episodio agudo,  o caso no predecible,  la 
emergencia debe requ erir la asist encia durant e e l viaj e y no puede aplazarse hast a el ret orno a l  
paí s de residencia
.
 
La responsabil idad económica qu e  deberá asu
mir I NT ERMAC consist irá en 
la resolución del cuadro agudo, y est arán excluidos t rat amient os dest inados a la resolución 
def init iva del problema,  o a la invest igación diagnóst ica de cuadros previos al viaj e. 
 
L
a Cent ral 
de Asist encias 
I NTERMAC
 
se reserva el 
derecho de decidir el t rat amient o más 
adecuado de 
ent re los propuest os por el persona l médico y/ o la r epat riación a su paí s de reside ncia.  La  
repat riaciónseráunasoluciónenloscasosenlosquel ost rat amient osrequiereevoluciónalargo  
t érmino,  cirugí
as programadas o cirugí as no urgent es,  el benef iciario est á obligado a acept ar 
est asolución, perdiendo encasoderechazod elasolu cióndet odoslosben ef iciosqueof recee l  
plan de asist encia.
 
Se excluye de est e benef icio el in icio o l a cont in uación de 
t rat amient os,  procedimient os  
diagnóst icos,  de invest igación, o conduct a diagnóst ica y t erapéut ica, que no est án relacionados  
con el episodio agudo e impredecib le.
 
Se excluye de est a cobert ura t odas las enf ermedades relacionadas con la t ransmisión sexual,  
i
ncluyendo,  pero no limit ando a la sí f ilis, la gonorrea, el herpes genit al,  la clamidia,  el virus del 

 
13
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
papiloma humano t ricomonas vagina lis,  t ricomoniasis,  virus de la inmunodef iciencia human a  
(VI H), el sí ndrome de inmunodef iciencia adquir ida (SI DA),  ent re o
t ros.
 
Noset rat aencualquieradenuest rosplanes,procedimient osdediálisis,t rasplant es, 
trat amient o 
de 
oncologí a 
ni
 
t rat amient o psiquiát rico,  audíf onos, ant eoj os,  lent es de cont act o, puent es 
dent ales,  marcapasos, desf ibriladores implant ables,  respirad
ores ext ernos, disposit ivos 
implant ables,  equipo desechable especí f ico, et c. enf ermedades causadas por la ingest ión de 
drogas, est upef acient es, medicament osqueset omandef ormanof iablesinrecet a, alcoholismo,  
et c.
 
Las lesiones suf ridas dura nt e un act o
 
ilí cit o,  no est án baj o nuest ra cobert ura.  O bligaciones de l  
benef iciario:
 
 
1.
 
El Benef iciario deberá segu ir t odas las inst rucciones médicas dadas por el médic o  
t rat ant easignadopor 
I NT ERMAC
 
yt omart odoslosmedicament osdelaf ormaprescrit a  
y según se requ
iera.
 
 
2.
 
Si el 
Benef iciario int eresado en la cont rat ación de un plan que incluya cobert ura de  
asist encia de emergencia para cualquier condición pre
-
exist ent e,  deberá consult ar a su 
médicopersonalensupaí sdeorigenant esdein iciarel viaj eyobt enerconf
irmaciónpor 
escrit oqueest áencondicionesdeviaj arport odoslosdí asprevist osaldest inodeseado  
y puede hacer sin inconvenient es t odas las act ividades programadas
.
 
 
3.
 
El benef iciario no podrá iniciar el viaj e después de recibir un diagnóst ico t erminal
.
 
 
 
4.
 
Parapoderaccederaest acobert uraelbenef iciariodeberáhaberest adoest ablepormás 
de 12 meses.
 
En caso de que se det ermine la razón del viaj e f ue el t rat amient o en el ext ranj ero para una 
condición crónica o preexist ent e,  la Cent ral de Asist encias 
I NT ERMAC
 
negará cobert ura.
 
 
Med i camen to s recetad o s
 
En los lí mit es de cobert ura, 
I NTERMAC
 
se hará cargo d
e los gast os de los medicament os 
recet ados por el Médico T rat ant e de la 
Cent ral de Asist encias
 
I NT ERMAC
 
hast a los mont os 
est ablecidos en los t opes de cobert ura del plan cont rat ado.  Los desembolsos realizados por el  
Benef iciario para la compra de medicament
os prev iament e aut orizados por la 
Ce nt ral de  
Asist encias
 
I NT ERMAC
 
serán reint egrados,  dent ro de los límit es de cobert ura y una vez 
ret ornado al paí s de origen, y cont ra la previa presentación de los comprobant es originales de 
compra,  de la copia orig inal d
el dict amen o inf orme médico en dond e indi que clarament e e l  
diagnóst ico recibid o,  así  la f órmula o recet a médica. Recomendamos a los Benef iciarios n o  
olvidar solicit ar est os document os al médico t rat ant e, la no present ación de est os document os 
puede result
ar en el no reembolso de los gast os. 
 
Sedej aconst anciayseinf ormaquelosgast osdemedicament osporconcept odeenf ermedades 
preexist ent es no serán asumidos por 
I NTERMAC
,  así  hayan sido diagnost icados por el Médic o  
T rat ant e de la Cent ral 
de Asist encias
 
I NT ERMAC
. Se encuent ran t ambién excl
uidos los  
medicament os por t rat amient o de enf ermedades mentales o psí quicas o emocionales,  aun en 
los casos en que la consult a médica haya sido aut orizada por el Depart ament o Médico de 
I NT ERMAC
. 
 

 
14
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
T ampoco se cubrirán baj o ningún mot ivo las past illas ant icon
cept ivas,  inyecciones 
ant iconcept ivas,  disposit ivos int raut erinos o cualquier ot ro mét odo de planif icación f amiliar,  así  
hayan sido diagnost icados por el Médico T rat ant e de la Cent ral 
de Asist encias
 
I NT ERMAC
.
 
No ta: L as p rescri p cio n es méd i cas d esti n ad as a l
a recu p er
aci ón  i n i ci al  d e l o s sí n to mas 
só
l o serán  auto ri zad asp o rl o s p
ri mero s 30 dí as d etratami en to.
 
 
O do n to lo gí ad e emerg en ci a
 
En los lí mit es de cobert ura,  
I NTERMAC
 
se hará cargo de los gast os por at ención odont ológica  
derivadosdeunaurgencia,
 
durant e
 
viaj e,  
debidoocausadaporunt rauma, accident eoinf ección,  
limit ándoseúnicament ealt rat amient odeldolory/ oalaext raccióndelapiezadent ariaresult ant e 
de inf ección o t rauma únicament e. 
 
Las cobert uras odont ológicas en t odos los casos t endrán un t ope de USD 200 por pieza dent al.  
 
Los t rat amient os odont ológicos de conduct os,  cambios de calzas,  coronas,  prót esis, 
sellamient os, limpiezasdent ales,diseñosdesonrisaocualquierot rotrat amien
t onoespecif icado 
clarament e en est as condiciones se encuent ran excluidos de la cobert ura.  
 
 
G asto sd eh o tel po r co nv al ecen ci a
 
Cuando de acuerdo con el médico t rat ant ey en comúnacuerdo con el Depart ament oMédico de 
la 
Cent ral de Asist encias
 
I NT ERMAC
,  el
 
Benef iciario hubiese est ado int ernado en un hosp it al al  
menos cinco (5) dí as y que a su salida deba obl igat oriament e guardar reposo f orzoso,  
I NT ERMAC
 
cubrirá los gast os de hot el hast a el mont o indicado en su plan de asist encia,  con un 
máximode10(diez) 
dí as. Est eít emaplicaráúnicament ealBenef iciariode lplan deasist encia, y  
baj o ningún mot ivo se cubrirán los gast os para una persona acompañant e.
 
Se aclara que 
I NT ERMAC
 
no asumirá ningún gast o de hot el por convalecencia cuando la 
int ernación haya sido 
suscit ada por una enf ermedad ocondición médica preexist ent e.
 
Aten ci ón :Di chorepo sod eb erásero rd en ad op o rlosméd i co s 
d el a 
Cen trald eAsi sten ci as 
I NT ERMAC
 
excl u si vamen te y con templ arán  ú ni camen te el  cu b ri mi en t
o  d el co sto  d e l a 
h ab i taci ón  sin n in gú n tip
o d e al i men taci ón o g astos d eo tra ín do l etal es co mo l avan d erí a, 
l l amad as tel efón i cas (sal vo aq u el l as efectu ad as a la 
Cen tral d e Asi sten ci as I NT ERMA
C
), 
mi n i b ares
,  etc.
 
 
G asto sp o r vu elo d emo rado o  can cel ad o
 
Si el vuelo del Benef iciario f uera demorado por 
más de seis (6) horas consecut ivas a la 
programada origina lment e,  y siempre y cuando no exist a ot ra alt ernat iva de t ransport e durant e 
ellas,  
I NT ERMAC
 
reint egraráhast aelt opedecobert uraconvenidoenrazónde 
g asto sd eh o tel ,  
co mi d as y co mu n i cacion es
 
realizadas durant e la demora y cont ra la present ación de sus 
comprobant es originales,  acompañados de un cert if icado de la compañí a aérea ref lej ando la 
demora o cancelación suf rida por el vuelo del Benef iciario
 
solament e con los mot ivos abaj o:
 
a) Cualquier
 
condició n climát ica severa que ret rase la llegada o la salida
 
del vuelo
 
programad o;
 
b) Número insuf icient e de empleados que impiden la salida o llegad a del 
vuelo,  ex
cept o huelga  
laboral
 
c) La rot urasúbit a e imprevist a de una aeronave de lí nea regular;  
 

 
15
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
d
) Mot ivos operat ivos en el aeropuert o de salida por re st ricciones de t ráf ico aéreo o con la lí nea  
aérea.
 
Est e benef icio no se brindarási el vuelof uese en un aeropuert o ubicado en las proximidades de 
la ciudad de residencia habit ual así  la dist ancia sea s
uperior a 100 kms o dent ro de la ciudad de 
residencia habit ua l del Benef iciario;  t ampoco si el Benef iciario viaj ara con un pasaj e suj et o a 
disponibi lidad de espaci o.  Est eservicio no se aplica
:
 
 
a)
 
El 
benef iciario no
 
se ha regist rado
,  o hecho el check in
 
dent
ro del plazo recomendado;
 
b)
 
Ninguna dec lar ac ión de la 
lí nea aérea
 
o d e la aut orida d compet ent e que indique la causa y  
la duración del ret raso del viaj e asegurado.
 
c)
 
El Asegurado t oma conocimient o de algo,  con ant erioridad a la cont rat ación del seguro, lo 
que p
odrí a causar un ret raso.
 
d)
 
Cualquier  pér dida der iv ada del hec ho de que el A s egur ado hay a r ec haz ado un t r ans por t e 
alt ernat ivo of recido por el proveedor del servicio;
 
e)
 
Losret rasoscausados 
pel
o
 
tr
an
s
port e
 
comoej emplo 
carro
 
proprio
,buses
,
 
t axi,Uber
,t renes, 
et c.  incluidos
 
sus empleados.
 
f)
 
Las pérdidas derivadas de prob lemas mecánicos,  f allas o def ect os en equipo de t ransport e 
como ej emplo carro proprio,  buses, t axi,  Uber,  trenes, et c
 
g)
 
Cualquier  
reclamo
 
derivado de un desast re nat ural.
 
h)
 
Cualqu
ier reclamación der ivada de una epidemia,  pand emia,  huelga,  dist urbios
 
civil,  mot í n o conmoción.
 
i)
 
Ret raso del t ransport e, en caso de divulgación pública o conocida previa
 
por el Asegurado ant es del perí odo de embarque a suviaj e.
 
j)
 
Event os
 
y obras en la ví a p
ública,  t ales comoreligioso s,  polí t ico
-
part idist as,
 
sociales,  cuando sean promovidas por una ent idad declarada de ut ilidad púb lica,
 
de acuerdo con la legislación vigent e,  las manif est aciones públicas a t ravés de
 
marchas,  desf iles o concent raciones popular
es que impidan la
 
desplazamient o del Asegurado;  manif est aciones de caráct er cí vico de not orios
 
reconocimient o social.
 
k)
 
O bst rucción del tráf ico en las rut as det ransport e t errest re (t ránsit o de vehí culos).
 
l)
 
F usiones,  quiebras,  quiebras de aerolí neas y/ ot ermi
nación de
 
act ividades,  en caso de vent a de bolet os en exceso de lo permit ido (
O ver Bookin
g
).
 
m)
 
Event os de conexión perdida
 
n)
 
T odas las exclusiones del it em XI  dest a condición general
 
 
Can cel aci ón d ev i aj e mul ti cau sa
 
 
I NT ERMAC
 
cubrirá hast a el t ope de cobert ura según el plan cont rat ado las penalidades por 
cancelar ant icipadament e un viaj e conocido como tours,  paquet es t urí st icos,  excursiones,  
bolet os aéreos y cruceros.
 
Para ser acreedor de est e benef icio,  el Benef iciario del vo
ucher deberá:
 
1.
 
Cont rat ar el plan con una dif erencia de hast a 72 horas siguient es en que se cont rat e el 
paquet e t urí st ico y/ o crucero.  Siempre y cuando no haya iniciad o el perio do d e  
penalid ades publicad os por la agencia de viaj es o naviera.
 
 
2.
 
Dar aviso a la 
Cent ral de Asist encias
 
I NT ERMAC
 
en un máximo de 24 horas luego d e  
ocurrido el event o que mot iva la cancelación.
 
 

 
16
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
3.
 
Present ar t oda la document ación que 
I NT ERMAC
 
considere para evaluar la cobert ura  
de est e benef icio,  incluyendo,  pero no limit and
o a:  do cument o donde se demuest re de  
f orma clara y f ehacient e el mot ivo de cancelación de viaj e (inf orme médico, part ida de 
def unción,  ent re ot ros),  cart as de los respect ivos prest adores del servicio,  f act uras,  
recibos de pago.  (Ver requisit os específ icos 
en los casos de cruceros abaj o señalados).
 
 
4.
 
El Benef iciario t iene hast a t reint a (30) dí as cont inuos a part ir de la f echa de sucedido el 
event o para present ar la document ación complet a y respaldos necesarios para iniciar el  
proceso del reembolso.  Después de
 
ese plazo, no se acept arán document os para 
t ramit ar ningún reembolso
.
 
No ta: p ara l o s p l an es Anu al es Mu l ti vi aj es l a can cel aci ó n se ren o vará cad a vez qu e el  
Ben efi ci ario  vi aj e segú n  i nd iqu e el p l an  d e asi stenci a d el p ro du cto qu e h aya ad qu i ri do  y 
ap l i casi em
p reycu an do secu mp l anl o sreq ui si to sestab l eci do sp araseracreed o rd eeste 
b en efi ci o en  cad a vi aj e.  Esteb en efi cio n o ap li ca p ara Ben efi ci ario s mayo res d e 74 año s.
 
Cancelación de un viaj e de Crucero ant es de su inicio
:
 
El Benef iciario deberá en est e cas
o:
 

 
Not if icar de inmediat o su decisió n a la n aviera por  escrit o y obt ener de ést a un  
comprobant equeindiqueenf ormainequí vocalaf echadedichanot if icaciónf ormaldela 
imposibilid addeiniciarelviaj edecruceroenelbarcoyf echaoriginalment econt r
at ados.
 
 

 
Deberá además obt ener de la n aviera las Cond icione s G enerales de cont rat ación de  
cruceros,  en donde se indique clarament e el procedimient o de aplicaciones de las 
penalid ades o cláusulas penales por cancelación ant icipada de un crucero cont rat ado y
 
t ot alment e pagado.
 
 

 
Deberá obt ener de la naviera un comprobant e que de muest re el mont o de la penalidad  
aplicableasucont rat odecruceroenpart icularyelmon t odelreembolsosif uereelcaso.
 
Una vez obt enida la document ación ant erior,  deberá demost rar
 
por escrit o a 
I NTERMAC
 
en 
f orma clarayf ehacient e la causal o causales que ocasionaron la cancelación de viaj e y enviar a 
la 
Cent raldeAsist encias
 
I NT ERMAC
 
t odadichadocument aciónparasuevent ualcomprobación  
por part e de 
I NT ERMAC
 
y event ual reembolso
 
de serprocedent e.
 
Son causas j ust if icadas a los ef ect os del present e benef icio:
 
1.
 
Elf allecimient o, accident eoenf ermedadgravenopree xist ent edelBenef iciarioof amilia r  
en primer grado de consang uinid ad (padres,  hij os o hermanos) o cónyuge,  
ent endiéndo
se por enf ermedad grave una alt eración de la salud que, a j uicio del 
Depart ament o Médico de la 
Cent ral de Asist encias
 
I NTERMAC
, imposibilit e al  
Benef iciario para iniciar el viaj e en la f echa cont rat adaoriginalment e.
 
 
2.
 
La convocat oria como part e, t est igo o 
j urado de unt ribunal.
 
 
3.
 
Losdañosque, porincendi o, robo, hurt ooporlaf uerzadelanat uralezaensureside ncia  
habit ual o e n sus locales pr of esionales q ue los hagan in habit ables y j ust if ican  
ineludi blement e su presencia.
 
 
4.
 
Cuarent ena médica que obligu e 
al Benef iciario a mant ener dent ro de su paí s de origen.
 
 
5.
 
Despido laboral comprobado del Benef iciario,  con f echa post erior a la cont rat ación del 
plan de asist encia.  
 

 
17
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
 
6.
 
Convocat oria de emergencia para prest ación de servicio milit ar,  médico o público.
 
 
7.
 
C
at ást rof es nat urales o cenizas volcánicas.
 
 
8.
 
Si la persona que ha de acompañar al Benef iciario e n el viaj e,  ent endiéndose como 
t al(es) a la(s) persona(s) que compart an la misma habit ación de hot el o camarot e de 
crucero con el Benef iciario,  o sea(n) f amiliar
(es) de primer grado de consangu inida d  
(padres,  hij os o hermanos) o cónyuges, t ambién poseedor(es) de un plan de asist encia  
en las mismas condiciones q ue el Ben ef iciario y dich o(s) acompañant e(s) se viese(n)  
obligad o(s) a anular el viaj e por alguna de las 
causas enumeradas ant eriorment e.  
 
Adquirido el plan en l as condiciones ant es indicadas,  y de ser aplicable el benef icio,  la vigenci a  
del mismo comienza en el moment o en que el Beneficiario adquiere su plan de asist encia y 
f inaliza en el moment o de inicio d
e la vigenci a del voucher.  Est e benef icio no aplica para  
Benef iciarios mayores de 
7
0
 
años.
 
 
Can cel aci ón d ev i aj e po r COVI D
-
19
 
I NT ERMAC
 
cubrirá hast a el t ope de cobert ura según el plan cont rat ado las penalidades por 
cancelar ant icipadament e un viaj e conocido como tours,  paquet es t urí st icos,  excursiones,  
bolet os aéreos y cruceros.
 
Para ser acreedor de est e benef icio,  el Benef iciario del vo
ucher deberá:
 
1
 
El 
Voucher deberá ser emit ido con una ant elación mí nima de 14 dí as a la f echa de 
     
 
part ida,  o inicio de vigencia,  lo que suceda primero.
 
 
2
 
Cont rat ar el plan con una dif erencia de hast a 72 horas siguient es en que se cont rat e el 
paquet e t
urí st ico y/ o crucero.  Siempre y cuando no haya iniciad o el perio do d e  
penalid ades publicad os por la agencia de viaj es o naviera.
 
 
3
 
Dar aviso a la Cent ral de Asist encias
 
I NT ERMAC
 
en un máximo de 24 horas luego d e  
ocurrido el event o que mot iva la cancelación.
 
 
4
 
Present ar t oda la document ación que 
I NT ERMAC
 
considere para evaluar la cobert ura  
de est e benef icio,  incluyendo,  pero no limit ando a:  do cument o donde se demuest re de  
f orma clara y f ehacient e el mot ivo de cancelación de viaj e (
inf orme médico, prueba 
posit i
va de Covid
-
19,  ent re ot ros
), cart as de los respect ivos prest adores del servicio,  
f act uras, recibos de pago.  (Ver requisit os específ icos en los casos de cruceros abaj o 
señalados).
 
 
5
 
El Benef iciario t iene hast a t reint a (30) dí as cont inuos a part ir de la f ech
a de sucedido el 
event o para present ar la document ación complet a y respaldos necesarios para iniciar el  
proceso del reembolso.  Después de ese plazo, no se acept arán document os para 
t ramit ar ningún reembolso.
 
No ta: p ara l o s p l an es Anu al es Mu l ti vi aj es l a can
cel aci ó n se ren o vará cad a vez qu e el  
Ben efi ci ario  vi aj e segú n  i nd iqu e el p l an  d e asi stenci a d el p ro du cto qu e h aya ad qu i ri do  y 
ap l i casi emp reycu an do secu mp l anl o sreq ui si to sestab l eci do sp araseracreed o rd eeste 
b en efi ci o en  cad a vi aj e.  Esteb en efi cio n
o ap li ca p ara Ben efi ci ario s mayo res d e 74 año s.
 
Cancelación de un viaj e de Crucero ant es de su inicio
:
 

 
18
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
El Benef iciario deberá en est e caso:
 

 
Not if icar de inmediat o su decisió n a la n aviera por  escrit o y obt ener de ést a un  
comprobant equeindiqueenf ormain
equí vocalaf echadedichanot if icaciónf ormaldela 
imposibilid addeiniciarelviaj edecruceroenelbarcoyf echaoriginalment econt rat ados.
 
 

 
Deberá además obt ener de la n aviera las Cond icione s G enerales de cont rat ación de  
cruceros,  en donde se 
indique c lar am ent e el pr oc edim ient o de aplic ac iones  de las  
penalid ades o cláusulas penales por cancelación ant icipada de un crucero cont rat ado y 
t ot alment e pagado.
 
 

 
Deberá obt ener de la naviera un comprobant e que de muest re el mont o de la penalidad  
aplicabl
easucont rat odecruceroenpart icularyelmon t odelreembolsosif uereelcaso.
 
Una vez obt enida la document ación ant erior,  deberá demost rar por escrit o a 
I NTERMAC
 
en 
f orma clarayf ehacient e la causal o causales que ocasionaron la cancelación de viaj e
 
y enviar a 
laCent raldeAsist encias 
I NT ERMAC
 
t odadichadocument aciónparasuevent ualcomprobación  
por part e de 
I NT ERMAC
 
y event ual reembolso de serprocedent e.
 
Son causas j ust if icadas a los ef ect os del present e benef icio:
 
 
1.
 
En caso de diagnóst ico posit i
vo de COVI D
-
19 del Benef iciario,  
 
 
No ta1: 
No aplica para Benef iciarios mayores de 
70
 
años.  No t endrán cobert ura solicit udes de  
Cancelación d e viaj e,  si la misma se llegase a dar por un cierre de f ront eras por part e del  
G obiernodeorigenodest ino. Adicionalment e, sielproveedorhot elero, aerolí neaocualquierot ro 
operador t urí st ico le 
ofrece al Benef iciario la opción de dej ar abiert as las f echas,  reprogramar,  
crédit o a f avor,  y ent re ot ras soluciones,  aun si el Benef iciario rechaza dicha opción,  no habrá  
lugar a reembolso por gast os incurridos
 
No ta
2
: 
Q ueda excluido de cobert ura cualqui e
r event o ocurrido con ant eriorida d a la emisión de l  
PlandeAsist encia. Encasodeunmismoevent oqueinvolucreamásdeunareservaycualquiera  
sea la cant idad de T it ulares involucrados en el mismo,  la responsabilidad máxima de  
indemnizacióndeI NT ERMAC
 
port odoslost it ularesaf ect ados, noserámayoraCUARENT AMI L 
DÓ LARES NO RT EAMERI CANO S US$40, 000. 00 como mont o máximo global por el mismo 
siniest ro.  En caso de que la suma de las i ndemni zaciones a abonar sup ere los mont os  
ant edichos,  cada indemnización i
ndividua l será ef ect uada a prorrat a de la responsabilida d  
máxima def inida en el Voucher.
 
 
Dep o rtes amateu rs
 
Proporciona cobert ura de los dep ort es ecuest res,  deport es de nieve,  deport es de equip o,  
deport es de f uerza,  deport es de invierno,  las art es marciale
s,  campeonat os de t iro el deport e  
pract icado en rangos reguladas;  deport es acuát icos, esquí , surf,  kit esurf  recreat ivo, buceo  
recreat ivo (hast a 15 met ros), nat ación, pat inaj e, snowboard,  cuando se pract ica como 
act ividades de af icionados.  
 
No ta: Q u ed a excl
ui d a d e cob ertu ra cu al qu i er l esión  cau sad a po r p rácti cas p ro fesio n al es 
y/ o d e to rn eo s,  co mp eten ci as,
 
p remi aci ón
 
etc.
 
 
 

 
19
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
I nd emn i zaci ón p o r extrav ío d e equ ip aj e
 
I NT ERMAC
 
compensaráalBenef iciariodef ormacomplement aria, hast aelt opeespecif icadoen  
la t abl
a de benef icios.
 
El benef iciario t endrá derecho a una sola compensación por viaj e, 
independ ient em ent edelac ant ida ddev ouc her s quet e ngaem it idos as unom br ey / odelnúm er o  
de pérdidas suf ridas.
 
Para la obt ención de est e benef icio rigen los siguient es t é
rminos y 
condiciones:
 

 
Q ue la lí nea aérea y la Cent ral de
 
Asist encias
 
I NT ERMAC
 
hayan sido not if icadas del  
hecho por el Benef iciario ant es de abandonar el aeropuert o donde se regist ró la pérdida  
siguiendo las inst rucciones descrit as más abaj o.
 
 

 
Q ueelequipa
j esehayaext raviadodurant esut ransport eenvueloregularint ernacion al,  
est e benef icio no aplica cuando la pérdida se origina e n un t rayect o de vuelo nacional,  
ni de vuelos chart ers o f let ados,  aviones part iculares o milit ares,  o cualquier vuelo q ue  
no
 
t enga un it inerario f ij o publica do que op era regul arment e,  ni t ampoco cuando la  
pérdida se origina en vuelos domést icos en el ext erior.
 
 

 
Q ue el mencionado eq uipaj e haya sido d ebida ment e regist rado,  et iquet ado y  
despachadoen labod egade laviónyhaya sidodeb ida ment epresent adoyent regadoa l  
personal de la aero lí nea en el despacho d el t erminal.  
I NT ERMAC
,  no indemnizará a los 
Benef iciarios
 
deunplan, porlap érdidadee quipaj edemanoodecabinaocualq uierot ro  
bult oquenohayasidodebi dament eregist radoant elaaerolí neayhayasidot ransport ado  
en la bodega del avión.
 
 

 
Q ue la pérdida del equipaj e haya ocurrido ent re el moment o en que
 
el mismo f ue 
ent regado a personal aut orizado de la lí nea aérea para ser embarcado y el moment o en 
que debió ser devuelt o al pasaj ero al f inalizar el viaj e.
 
 

 
Q ue la lí nea aérea se haya hecho cargo de su res ponsabili dad por la pér dida de l  
mencionado equipaj
e,  y haya abonado o pagado al Benef iciario la indemnización  
previst a por ella.  
I NTERMAC
 
no podrá indemnizar al Benef iciario cuando est e no haya 
aun recibido la indemnizac ión de la aerolí nea.
 
 

 
No t ienen derecho a est a compensación las pérdidas ocurridas en cualquier t ipo de 
t ransport e t errest re en el ext ranj ero. 
 
 

 
La compensación por pérdida t ot al del equ ipaj e se limit ará a un solo bult o ent ero y 
complet o f alt ant e en f orma def init iva y a un solo
 
Benef iciario damnif icado.  En el caso de 
que el bult o f alt ant e est uviera a nombre de varios Benef iciarios,  la compensación será 
prorrat eada ent re los mismos, siempre que incluya los correspondient es números de 
billet es de cada uno,  así  como el número de vo
ucher.  No se indemnizan f alt ant es 
parciales de las malet as.
 
 

 
En caso que la lí nea aérea ofreciera al Benef iciario como indemnización la posibil ida d  
de opt ar ent re percibir un valor en dinero o uno o más pasaj es u ot ro medio de 
compensación,  
I NT ERMAC
 
proced
erá a abonar al  Benef iciario la compensación  
económica por ext raví o de equipaj e, una vez que dicha opción sea ej ercida.
 
Esimport ant eanot arque, enloscasosdeext raví odeequipaj e, losdirect osresponsablesdelas  
mismassonlasaerolí neasoempresast r
ansport adoras, porlot ant o,  
I NTERMAC
 
int ervendráen  
calidad de int ermediario f acilit ador ent re la aerolí nea y o la compañí a t ransport adora y el 
pasaj ero,  y por lo t ant o no podrá ser considerada ni t omada como responsable direct a de dicha 
pérdida,  ni de la
 
búsqueda del equipaj e. Las aerolí neas se reservan el derecho de acept ar o no 

 
20
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
los reclamos a 
I NT ERMAC
, y en t érminos generales pueden exigir que las reclamacion es sean  
puest as direct ament e por los pasaj eros y no permit ir laint ermediación de 
I NT ERMAC
.
 
Las 
indemnizaciones por concept os de pérdida t ot al de equipaj e se abonarán únicament e en el 
paí s donde se compró la asist encia 
I NT ERMAC
.
 
Al regresar a su paí s de origen,  el Benef iciario deberá present ar en las of icinas de 
I NT ERMAC
 
la siguient e document ación:
 

 
F
ormulario P. I. R. (Reclamo por Pérdida de Equipaj e)Original 
 

 
Document o o Pasaport e
 

 
Voucher de asist encia
 

 
Copia origina l del recibo de la indemnización de la lí nea aérea (Cheque,  comprobant e  
de pago de la misma),  pasaj es aéreos.
 
I NT ERMAC
 
solo podrá proceder
 
al reembolso por co ncept o de indemnización p or pérdida d e  
equipaj e únicament e después de que la Aerolí nea responsable de la pérdida haya debi dament e  
indemnizado al Benef iciario.  No se podrá indemnizar al Benef iciario sin el comprobant e de pago 
de la aerol
í nea.
 
NO T A: L a in d emn i zació n al Ben efi ci ari o será co mp l emen tari a a l a abo n ad a p o r l a l ín ea 
aéreaco n fo rmeal oi nd i cad oen el vou ch erco rresp o nd i enteal p l an  
I NT ERMAC
 
adq u i ri do . 
En  caso  d e i nd emni zaci ón  co mp l emen tari a,  el  i mpo rte d e l a mi sma se d etermin ará
 
co mo 
l a d iferen ci a en tre l o ab on ado  p o r l a lí n ea aérea y el  mon to  qu e se d etermin e con fo rme a 
l o estip u l ad o en  el  p l an ad qu i ri do , y si emp re h asta el l í mi te máxi mo in di cado  po r este 
co n cep to  en  el vou ch er. No será vál id a co mp en saci ó n alg un a si l a in d emni za
ció n d e l a 
co mp añí a aérea ig u al a o  su p era el  l í mi te máxi mo estab l ecid o en el vou ch er p ara este 
co n cep to .
 
Po ro trap arte,l aco mp en saci ón
 
po rp érd id ad eeq ui p aj eap li cap o rbu ltoo carg a 
y n o po rp erso n a.
 
 
Co mp en sació n po rd emo ra en d evo lu ci ón d e eq ui paj e
 
I
NT ERMAC
 
reint egrará al Benef iciario cuyo plan de asist encia así  lo est ablezca, mediant e la 
present ación de los comprob ant es origina les de comp ras de element os de 
G ast os de 
primera  
necesidad,  realizadas durant e el lapso de demora en la ent rega de su equipaj
e.
 
Son 
consideradospor 
I NT ERMAC
 
comoG ast osdeprimeranecesidadeleme nt os 
Artí cu lo sBási co s 
d eHig i en ePerso n al
 
 
y 
Artí cul o sd eVesti rBási cas
 
conf ormelosí t emsdeDef inicionespagin a  
6.  
 
Las compras deberán ser hechas después de haber sido realizado e
l reclamo pert inent e con  
la aerolí nea,  así como de haber dado aviso a la 
Cent ral de Asist encias
 
I NT ERMAC
 
y 
proporcionado el número PI R correspondient e ot orgado por la aerolí nea. Est a prest ación se 
brindaráúnicament esieleq uipaj enoeslocaliza doden t rodelasseis(6)horascont adasapart ir 
delarribodelvuelo. Elplazode6horasseref iereexclusivame
nt ealt iempot ranscurridohast ala 
localización del equ ipaj e.  El lapso post erior hast a la ent rega f í sica del mismo por part e de la 
aerolí nea est á f uera de la responsabilidad de 
I NT ERMAC
 
y por t ant o no será t enido en cuent a 
en el cómput o de las 6 horas.
 
Si
 
lademoraoel ext raví odelequip aj eocurrenenvuel osdeconexión, enu nvuelod eregresoa l  
paí s de origen y/ o de residencia habit ual del Benef iciario,  no se ot orgarácompensación alguna
. 
 
En caso t al que el equipaj e sea declarado como perdido t ot alment
e por part e de la compañí a 
 
 
 
Est e servicio opera por reembolso previa aut orización de la 
Cent ral de
 
Asist encias
 
I NT ERMAC
 
y regido por los t iempos est ablecidos en los t rámit es de reembolso.
 

 
21
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
En caso de demora de equipaj e, siga est as inst rucciones:
 
1.
 
I nmediat ament e const at ada la f alt a de equipaj e diríj ase a la compañí a aérea o persona 
responsable dent ro del mismo recint o al que llegan los equipaj es.  Solicit e y complet e el 
f ormulario P. I. R Property Irregularit y Report .
 
2.
 
Ant es de abandonar el aeropuert o c
omuní quese t elef ónicament e con la Cent ral de 
Asist encia
 
I NTERMAC
 
a ef ect os de not if icar el ext raví o de su equipaj e.
 
Al regresar a su país de origen debe present ar en las of icinas la siguient e document ación:
 
1.
 
F ormulario P. I. R
 
2.
 
Comprobant es de pago en razón de
 
g ast os de art í culos de primera necesida d  
(element os de higiene y ropa de primera necesidad).
 
3.
 
I t inerario original de vuelo.
 
 
No ta: l a co mp en sació n
 
po r
 
d emo ra en  d evol u ció n
 
d e equ ip aj e ap li ca p o r bu l to  o  carg a y 
n o po r p erson a.
 
 
Co mp en sació n po rd año d e equ
ip aj e
 
Si las malet as del Benef iciario suf rieran algú n t ipo de daño que dej e expuest os los element os  
queseencuent ranensuint erior,así comolaviolacióndesuscerradurasconlosmismosef ect os,  
I NT ERMAC
 
ot orgará al benef iciario la suma indicada según l
os t opes del product o cont rat ado.
 
Parahaceref ect ivoest ebenef iciodebever if icarseque larot urahayaocurrido ent reelmoment o  
en que el equip aj e f ue embarcado y el moment o en que deba ser ent regado al Benef iciario a l  
desembarcar,  debe haber sido inf or
mado a la 
Cent ral de Asist encias
 
I NT ERMAC
 
dent ro de las 
24horasdeocurridoelsiniest royelBenef iciariodeberápresent ara 
I NTERMAC
 
elcomprobant e 
de denuncia ot orgado por la lí nea aérea o naviera y los comprobant es originales por el arreglo  
de las rot
uras o reposición del equipaj e.
 
 
Asi sten ci a
 
en caso d e extraví o d e eq ui p aj e/d o cu men to s
 
I NT ERMAC
 
asesorará al Benef iciario para la de nunc ia del ext raví o o robo de su e quipaj e y  
ef ect ospersonales, paralocualpondráasudisposiciónlosserviciosdela 
Cent raldeAsist encias
 
I NT ERMAC
.  I gualment e, 
I NT ERMAC
 
asesorará al Benef iciario en caso de pérdida
 
de 
document os de viaj es,  y o t arj et as de crédit o dándole l as inst rucciones para que el Benef iciari o  
int erponga los denu ncios respect ivos,  y t ramit e la recuperación de los mismos
,  sin que est o 
implique ning una responsabi lidad por part e de I NT ERMAC
 
 
T rasl ad
o san itari o y/ o rep atri ació n san itari a
 
En caso de emergencia o de urgencia y si la 
Cent ral de Asist encias
 
I NTERMAC
 
lo j uzgare 
necesario, seorganizaráelt rasladodelBenef iciarioalc ent rodesaludmáscercano, porelmedio 
de t ransport e que el Depart amen
t o Médico de la 
Cent ral de Asist encias
 
I NT ERMAC
 
considere 
más apropiado y según corresponda a la nat urale za de la lesión o enf ermedad.  Q ueda  
igualment e est ablecido qu e aun para los casos de t rat amient os y cirugí as que ocurren en casos 
cat alogadoscomourge
nciao emergenciae lt raslados anit ariodebeserprevi ament esolicit adoy  

 
22
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
aut orizado por la 
C
ent ral de 
Asist encias 
I NT ERMAC
. El no cumplimient o de est a norma exime a 
I NT ERMAC
 
de t omar a cargo la cobert ura de dicho t raslado.
 
Se ent iende por repat riación san
it aria el t raslado del Benef iciario enf ermo o accident ado desde 
el lugar en donde se encuent ra hast a el aeropuert o de ingreso del paí s de residencia habit ual y 
enelquedebióseremit idoelvoucher. Solament eelDepart ament oMédicode 
I NT ERMAC
 
podrá 
aut or
izarat omart odaslasprovidenciasmencionadase nest acláusula, quedandoelBen ef iciario  
o un f amiliar prohibido de realizarlo por cuent a propia sin la previa aut orización escrit a de 
I NT ERMAC
.  Adicionalment e la repat riación deberá ser aut orizada y j ust if
icada médica y 
cient í f icament e por el MédicoT rat ant e de 
I NTERMAC
 
, en el caso en que el Benef iciario y o sus 
f amiliares o acompañant es decidiera n ef ect uar la repa t riación dej ando de lado o sin so licit ar la  
opinión d el Depar t am ent o M édic o de 
I NT ERMAC
,  de r
ealizarse de est a manera,  ningu na  
responsabilid adrecaerásobre 
I NT ERMAC
 
siendopor l ot ant olarepat riaciónasí comot odoslos  
demás gast os y consecuencias,  responsabilidad d el Benef iciario o de sus f amiliares o 
acompañant es,  sin derecho a reclamo cont ra 
I NT ERMAC
. 
 
Cuando el Depart ament o Médico de 
I NT ERMAC
 
en común acuerdo con el Médico Trat ant e 
est ime necesario y recomiende la repat riación sanit aria,  est a se ef ect uará en primera inst ancia 
por el medio de t ransport e disponibl e más convenient e para ello,  y/
o por avión de lí nea aére a  
comercial, enclaset urist aysuj et aadisponibilidaddec upoaéreo, hast aelaeropuert odeingreso 
del paí s de residencia o de compra de la t arj et a.  
I NTERMAC
 
se hará cargo del pago de l as  
dif erencias por cambio de f echa del pasa
j e o la compra de uno nuevo si el original se t rat ase de  
un t iquet e sin posibili dad de cambio.  Est a asist encia comprende su t ransport e en ambulancia u  
ot ro medio de t ransport e que sea compat ible con su est ado de salud y aprobado por e l  
Depart ament oMédico 
de 
I NT ERMAC
 
desdeellugardeint ernaciónhast asulugarderesidencia,  
con la est ruct ura de apoyo necesaria incluyendo camilla, sillas de rueda, caminador,  
acompañamient o médico,  et c. 
 
No será reconocido ningún gast o por concept o de repat riación cuando la
 
causa que dio origen a 
ella es a consecuencia de una enf ermedad preexist e nt e u obedezca a un event o que f igura 
dent ro de las exclusiones genera les,  salvo en plane s que cont emplen preexist encias.  Est e 
benef icio aplicará única y exclusivament e dent ro de las
 
f echas de vigencia de su voucher.
 
 
Rep atri aci ón  fu n erari a
 
Encasodef allecimient odelBenef iciariodurant elavigenciadelat arj et a 
I NT ERMAC
 
acausade 
un event o no exclui do en l as condicio nes genera les .  
I NT ERMAC
 
organizará y suf ragará la  
repat riación f
uneraria t omando a su carg o los gast o s de:  f éret ro simple obligat orio para e l  
t ransport e int ernacional,  los trámit es administ rat ivos y el t ransport e del cuerpo por el medio que 
considerenmásconvenie nt ehast aellug ardein gresoa lpaí sderesidenciahabi
t ualdelf all ecido,  
hast a el t ope especif icado en la t abla de benef icios.  
 
Si el derechohabient e lo desea, dent ro de est a misma cobert ura,  puede opt ar por la cremación 
del cuerpo y t ambién est arán incluidos t odos los t rámites administ rat ivos a los que haya
 
lugar y 
t raslado de cenizas hast a el paí s de residencia habit ual del f allecido.
 
Los gast os de f éret ro def init ivo,  t rámit es f unerarios,  t raslados t errest res o aéreos en el paí s de  
residencia e inhumación no est arán a cargo de 
I NT ERMAC
. 
 
I NT ERMAC
 
quedará ex
imido de prest ar los servicios y asumir los cost os relat ivos al present e  
benef icio en caso que e l f allecimient o de l Benef iciari o se origine por causa de u n suicidio o  
f allecimient o por consecuencia de ingest a de alcohol o cualquier t ipo de drogas,  o por un
a 
enf ermedadocondiciónmédicapreexist ent e, crónica, orecurrent e. Est ebenef icionocont empla 

 
23
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
niincluyebaj oningunacircunst anciagast osderegresodef amiliaresacompañant esdelf allecido,  
por lo que 
I NT ERMAC
 
no t omará a su cargo ningún gast o de t erc
eros.  
 
 
T rasl ad o d e un  famil i arp o r ho spi tal izaci ón
 
en  1º. Grad o d e con sang ui ni d ad  
 
En caso de que la hospit alizaci ón de un Benef iciari o,  viaj ando solo y no acompañado,  f uese  
superior a diez (10) dí as,  
I NT ERMAC
 
se hará cargo de un pasaj e aéreo en clase t urist a,  suj et o 
adisponibil idaddeespacioparaunf amiliardecompañía. Encasodese
rcont empladoenlat abla 
debenef iciosdelosproduct os, elBenef iciariopodrát en erderechoalosgast osdehot elporUSD  
80. 00(ochent adólares)diariosparasuf amiliaracompañant edurant emáximosiet edí asohast a 
el alt a del pacient e,  lo que suceda p
rimero.
 
Aten ci ón : T an to  p ara esta cl áu su l a co mo  p ara cu al qu i er o tra q u e cu b ra g asto s d e 
h o tel erí a, se enti end e esto s l i mi tado s al ho sp ed aj e si mp l e,  si n g asto s d e restau ran te, 
l avan d erí a,tel efo ní auo tro cu alq ui erco mo mi nib ar,al i men taci ónto mad aen l ah
abi taci ón , 
u o tro tip o d eg asto cu alq ui era.
 
 
Reg reso  an ti ci p ad o fall eci mi ento d efami li ar
 
en  1° grad o
 
Si elBenef iciario debiera ret ornar a su paí s de residencia habit ual por causa delf allecimient o de 
un f amiliar direct o (padre,  cónyuge,  hij o o hermano) a
llí resident e,  
I NTERMAC
 
se hará cargo de 
la dif erencia del cost o del pasaj e aéreo de regreso del Benef iciario a su paí s de origen,  
únicament e cuando su pasaj e sea de t arif a reducida por f echa f ij a o limit ada de regreso.  Est a 
asist encia deberá acredit arse m
edia nt e cert if icado de  def unción del f amili ar y document o que  
acredit e el parent esco.
 
 
Reg reso  an ti ci p ad o po r sin i estro  g rav e en d o mi ci lio
 
En caso de incendio,  explosión, inundación o robo con daños y violencia en el domicilio de un 
Benef iciario,  mient ras 
ést e se encuent re de viaj e, si no hubiese ninguna persona que pueda  
hacersecargodelasit uaciónysisupasaj eoriginalder egresonolepermit ieraelcambiograt uit o  
def echa, 
I NT ERMAC
 
t omaráasucargoladif erenciaquecorrespondieseoelcost odeun 
nuevo 
pasaj e en clase t urist a desde el lugar en que el Benef iciario se encuent re hast a el aeropuert o  
máscercanoalhogardelBenef iciarioenelp aí sderesidencia. Est asolicit uddeasist enciadeberá  
acredit arse mediant e la present ación en la 
Cent ral de A
sist encias
 
I NT ERMAC
 
el original de la  
denuncia po licial correspon dient e,  dent ro de las vei nt icuat ro horas siguient es al suceso.  El 
Benef iciario deberá ind ef ect iblement e comunicarse con la 
Cent ral de Asist encias
 
I NTERMAC
 
a 
f in de ser aut orizado.  No serán ac
ept ados pedidos de reembolso sin ninguna j ust if icación.  
 
 
Reg reso  an ti ci p ad o po r en fermed ad o  accid en te g rav e d el b en efi ci ari o
 
En caso que el Benef iciario haya sido hospit alizado d ebido a un accident e o enf ermedad y se 
haya vist o obligado a cambiar la f ech
a de su t iquet e de avión de regreso a su paí s de origen,  
I NT ERMAC
 
seharácargodelpagodelasmult aspendient esparaelcambiodef echadelt iquet e 
aéreo,  o incluso la compra de nuevo t iquet e de avión en clase económica.  
 
En caso t al que el Benef iciario 
lo necesit e y,  cuando sea posible,  
I NT ERMAC
 
proporcionará el  
cambio del vuelo,  cubriendo d irect ament e los costos de dicho cambio.  De lo cont rario,  
I NT ERMAC
 
hará el reembolso de dichos gast os al client e,  mediant e los comprobant es de pago 
a la compañí a aérea
.
 

 
24
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
Est a garant í a sólo es válida en caso que la hospit alización haya sido organizada por la 
Central 
de Asist encias
 
I NTERMAC
 
y la cont inuación de est a int ernación haya sido indicad a por los  
médicos asist ent es y por el depart ament omédico.
 
 
Su sti tu ció n d e 
ej ecu tivo
 
En el caso que el Benef iciario se encont rara en viaje de negocios en el ext ranj ero y f uese 
int ernadoporun aemergenciaméd icagravequ eleimpi daproseguirconsucomet ido prof esional ,  
I NT ERMAC
 
se hará cargo del pasaj e en clase t urist a, suj et o a
 
disponibilida d de plazas,  de la 
persona que su empresa design e como sust it ut o y de los gast os de hot el hast a un máximo de  
USD 80 (ochent a dólares) diarios durant e cinco (5) dí as.
 
 
Aco mp añ ami en to d e meno res d e 15 añ o s
 
Si un Benef iciario viaj ara como única 
compañí a d e menores de quince (15) a ños t ambién  
Benef iciarios de un p lan de  asist encia 
I NT ERMAC
 
y por causa de enf ermedad o  accident e  
const at ado por el Depart ament o Médico de la 
Cent r al de Asist encias
 
I NT ERMAC
,  se viera 
imposibilit ado para ocuparse de ello
s,  
I NT ERMAC
 
organizará a su cargo el desplazamient o de 
dichosmenoreshast aeldomiciliohabit ualensupaí sdeorigen, porelmedioqueconsideremás 
adecuado.
 
 
T ran smi sió n d e men saj esu rg en tes
 
I NT ERMAC
 
transmit irálosmensaj esurgent esyj ust if icados, re
lat ivosacualquiera deloseve nt os  
que son obj et o de las prest aciones cont empladas en est as condiciones generales.
 
 
T ran sferen ci ad e fon do s y tran sferen ci a d e fo ndo sp ara fi an zal eg al en  caso d e accid en te 
d e trán si to
 
Durant e el viaj e, en caso de necesidad
 
imperiosa e imprevist a y cont ra su previo depósit o en la 
of icina de 
I NTERMAC
, est a gest ionará la ent rega al Benef iciario en el paí s donde se encuent re 
de cant idades hast a el lí mit e especif icado en est as condiciones genera les.  Si el Benef iciario  
f uese enca
rcelado como consecuencia de un acciden t e de t ránsit o,  
I NTERMAC
 
gest ionará el  
enví o de lascant idades especif icadas en est as condiciones generales para hacer f rent e al pago 
de la f ianza penal,  debiendo previament e ser deposit ado el mont o ref erido en la of i
cina de 
I NT ERMAC
 
por part e de la f amilia del Benef iciario.  El cost o asumido por 
I NT ERMAC
 
corresponderáúnicament ealvalordelat ransf erenciarealizadaalBenef iciario. Est ascobert uras 
serán aplicadas u na sola vez,  cualq uiera qu e sea el l apso de valid ez 
del p lan de vouch er de  
asist encia.  
 
 
Asi sten ci a l eg al po r acci d en ted e trán sito 
 
I NT ERMAC
 
t omará a cargo hast a los t opes indicados en el plan,  los gast os de honorarios que 
ocasione la def ensa civil, criminal o penal del 
Benef iciario,  con mot ivo de imput ársele o 
exculpársele la responsabilidad por un accident e de t ránsit o.
 
sin que est o implique
 
ninguna  
responsabilid ad por part e de I NT ERMAC
 
 

 
25
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
Asi sten ci a con ci erg e
 
El servicio de concierge 
I NT ERMAC
 
se encuent ra disponible las 24 horas del dí a, los 365 dí as 
del año para asist ir a los Benef iciarios en la consecución de inf ormación sobre ent radas para 
espect áculos,  arreglos de viaj e,  rent a de vehí culos, reservaciones para obras de t eat ro y 
cualquier ot ra inf ormación que el Benef ici ario pueda necesit ar en las principales ciud ades de l  
mundo.  El Benef iciario será responsable por t odos los cost os y gast os r
elacionados con la  
solicit ud de los servicios de asist encia concierge;  est eservicio es net ament e inf ormat ivo.
 
 
L ín ea d e co n su l tas 24ho ras
 
Los Benef iciarios de un plan 
I NTERMAC
, podrán pedir a la 
Cent ral de Asist encias
 
I NT ERMAC
, 
inf ormaciones relat ivas a obligacion es consulares,  sanit arias,  t urí st icas y ot ras concernient es al  
paí s de dest ino. I gualment e est ará a disposición de los pasaj eros el servicio conserj e de 
I NT ERMAC
 
para ayuda con la reserva de hot eles,  restaurant es,  even
t os deport ivos,  cult urales, 
ent re ot ros.
 
 
Asi sten ci ap si col óg i ca
 
T eléf onodeapoyopsicológico24horasparaBenef iciariosque, acausaderepat riaciónsanit aria,  
f allecimient o de un f amiliar o cat ást rof e 
nat ural hayan sido af ect ados durant e su viaj e.  Est e
 
servicio se prest a como apoyo psicológ ico
,  sin que es t o implique ni nguna respo nsabil idad po r  
part e de I NT ERMAC,
 
en moment os que pueden generar f uert e t ensión emocional,  en ningún 
casopodrásust it uirlaat encióndirect adelPsicólogoo Psiquiat radelosB
enef iciarios, porloque  
nodebeut ilizarsee nning úncasoporpart edelosmism osparaest ablecerun 
dia gnóst icooaut o
-
medicarse,  debiendo consult ar con los ref eridos prof esionales en cada caso part icular
.
 
 
Mu erte ac
ci d en tal en  tran spo rte pú bl i co
 
Sin cos
t o suplement ario,  
I NT ERMAC
 
obsequia a los benef iciarios de los planes que incluyan 
est ebenef icio, unsegurodevidap ormuert eaccident al ent ransport epúblico. Elmont odedicho  
seguro est á det erminado en cuant o a cant idad y aplica bilidad d ent ro de las c
obert uras de cad a  
Plan.  Est e benef icio será ot orgado siempre y cuando el plan se encuent re vigent e y e l  
Benef iciario se encuent re realizan do un viaj e en el ex t erior en t ransport e público y durant e el  
mismo,  suf re un accident e y f allece como consecuencia de
 
est e,  direct a e independient ement e  
de t oda ot ra causa. 
 
Lapérdidaaccident aldelavidaa quí cubiert a, seindem nizará, sihanocurridob aj olassiguient es  
especif icadas circunst ancias:
 

 
Mient ras est é viaj ando como pasaj ero y no como pilot o o conduct or o m
iembro de la 
t ripulación,  dent ro de, o subiendo a, o descendiendo de cualquier medio de t ransport e 
aéreo, t errest reoacuát icoquef uncionecomot ransportepúblicoaut orizado, baj olicenci a  
act ualizada y válida.
 
 

 
Cuando, debid oaunaccident ecubiert opor 
est apól iza, elposeedorest éinevit abl ement e  
expuest a a los element os nat urales y,  como result ado de dicha exposici ón suf re la  
muert e durant e un viaj e, est ará amparada por ést a póliza.  Dicha pérdida accident al d e  
la vida será indemnizada:  si el cuerpo del
 
poseedor,  no ha sido encont rado un año 
después de la desaparición,  hundimient o o nauf ragio del vehí culo en el cual se 
encont rabaelposeedorenelmoment odelaccident e; sesupondráqueelposeed orsuf rió  

 
26
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
lapérdidad elavida, comoresult adodelesi ones 
corpo rales, causadasporunaccident e  
en el moment o de dicha desaparición,  hundimient o o nauf ragio.
 
Q ueda ent endido expresament e por las part es que no podrá int erpret arse est a ext ensión de 
cobert ura de muert e accident al, como una cobert ura por incapacidad 
durant e dicho lapso y más 
aúnint erpret arsecomoelderechoarecibirunmont oadicionalalasumaaseguradaenlaref erida 
póliza por caso e individuo.  
 
Se excluye de est a cobert ura especí f icament e y por t ant o no causara derecho a indemnizació n  
alguna par
a el Benef iciario,  cualquier lesión corporal direct a o indirect ament e causada por a) 
condición o proceso degenerat ivo gradual por cualquie r mot ivo o causa nat ural del individuo;  b) 
enf ermedad,  cont agio o causa af í n,  salvo que sea causada direct ament e de la
 
lesi ón corpora l  
accident al;  o c) Cualquier suma en exceso del mont o lí mit e de cobert ura del plan de asist encia 
que lo cont emple; d) desmembramient o o cualquier lesión no result ant e en la muert e del  
Benef iciario.  
 
Parareport arunsiniest ro,losapoderados
 
delBenef iciariodeberáncomunicarseconalaCent ral 
de Asist encia 
I NT ERMAC
 
en unt iempo no mayor a 72horas de ocurrido el event o.
 
 
Bo l so p ro tegi do
 
I NT ERMAC
 
indemnizará al benef iciario de un plan de asist encia que así  lo est ablezca,  por el 
cost o de t us 
pert enencias personales o equipaj e que haya sido robado dura nt e el viaj e el t ope  
de cobert ura del plan cont rat ado.  Adicionalment e se reembolsarán los gast os por compra de  
art í culos de primera necesidad que t e vieras obligado a adquirir como consecuencia de
l suceso. 
 
1.
 
Hast a US$250 por un obj et o de valor,  unj uego o un par.  
 
 
2.
 
Pérdida de medicament o o equipo médico consid erado necesario y vit al por el 
depart ament o médico para mant ener la salud del benef iciario.  
 
Para acceder a est e benef icio, el 
benef iciario deberá present ar los document os que la Cent ral 
de Asist encias
 
I NT ERMAC
 
considere necesarios,  incluyendo,  pero no limit ándose a:  
 
a.
 
Denuncia policia l radicada dent ro de las 24 horas de ocurrido el hecho,  que acredit e el 
robo de los obj et os personales.  
 
 
b.
 
Si el robo se hubiese producido en un hot el,  se deberá present ar la denuncia radicada  
por la administ ración del mismo.  
 
 
c.
 
F act ura de co
mpra o declaración en aduana del obj et o perdido o robado con f echa  
ant erior a la pérdida,  robo o hurt o.  
 
 
d.
 
Silapérdidaocurrebaj olacust odiadeunalí neaaéreauot romediodet rasport edeberá  
present ar el f ormulario P.I . R o report e obt enido en la compa
ñí a de t ransport e. 
 
 
e.
 
F act ura de compra de element os de primera necesidad,  ent endiéndose por los mismos:  
únicayexclusivament e: ropaj e(ropaext erior, ropaint erior), zapat os,element osdeaseo 
personal (shampoo,  acondici onador,  j abón 
-
lí quido,  en barra,  e
n polvo
-
,  cepillo de  
dient es,  past a de dient es,  desodorant e,  crema de af eit ar,  máquina de af eit ar,  product os  
de higiene f emenina) y maquillaj e.  
 
Cualquier  ot r o elem ent o no c ons ider ado dent r o del lis t ado ant er ior m ent e indic ado,  s e ent ender á  
como excluido de
 
cualquier t ipo de cobert ura.  La f echa de la compra de est os element os debe 
ser post erior a la de la erradicación de la denuncia poli cial.
 

 
27
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
Se consideran exclusiones a est a cobert ura: 
 
i.
 
No se cubrirán obj et os personales o equipaj es que f ueran robados de un v
ehí culo  
est acionado a menos qu e los mismos se encont rasen  en el baú l del coch e f uera de l a  
vist a pública y baj o llave en el caso de caravanas o que haya evidencia de que el robo 
f ue ef ect uado con violencia o ut ilizando la f uerza.  
 
 
ii.
 
No se cubrirá equipaj e d
esat endi do a menos que ést e  se encuent re en una habit ació n  
de hot el y en un lugar seguro y debe haber evidencia de ent rada f orzada yviolent a.  
 
 
iii.
 
Sillas de ruedas,  coches de bebés, t riciclos,  biciclet as,mot ociclet as ymot os de agua.  
 
 
iv.
 
Lent es de cont act os,  
prót esis dent ales y audí f onos. 
 
 
v.
 
Sellos,  document os, mercancí as de negocios y muest ras.  
 
 
vi.
 
Cust odia o det ención de los element os por part e de aut oridades de aduana.  
 
 
vii.
 
Casos en los que el benef iciario no t ome las precauciones de seguridad necesarias.
 
 
No ta: 
esteb en efi ci o no  es acu mu l ab l e co n o tro s.  
 
 
F
u tu ra mamá 
 
T oda persona embarazada que desee comprar un plan de asist encia de 
I NT ERMAC
,  lo podrá  
hacer mediant e el pago de un mont o adiciona l.  Ést e benef icio se puede vend er para persona s  
embarazadas que t engan hast a máximo 
28
 
se
manas de gest ación. El benef icio aplica  
básicament e para las emergencias que se present en durant e el viaj e,  inclu
yendo cont roles de 
emergencia, ecograf í asdeurgencia, asist enciasmédicasporenf ermedadesocasionadasporsu 
sit uación de embarazo,  part os de emergencia por enf e rmedad o accident e que pon ga en riesg o  
la vida de la madre o del hij o, abort os ocualquier t i
po y cualquier asist encia médica derivada de  
lasit uacióndeembarazo. Est aprest aciónsolot endráu navigenciamáximad e30dí as, cont ados  
a part ir del inicio del viaj e al ext erior. 
 
Exclusiones part iculares a est e benef icio:
 
a.
 
Cont roles,  ecograf í as, consul
t as médicas en general,  est udios médicos,  et c. ,  que sean 
part e de los cont roles rut inarios del proceso de embarazo y no sean de emergencia.  
Asimismo, t odas las complicaciones result ant es durante y después del embarazo.
 
 
b.
 
Part os y cesáreas de curso normal y 
ent érmino.
 
 
c.
 
G ast osmédicos relacionados con el recién nacido.  
 
 
d.
 
Cuando se compruebe que el mot ivo del viaj e es paraat ender su part o en el ext erior.  
 
 
e.
 
Cuando se compruebe que la vent a del voucher se realizó 
post erior 
a la 
semana 
28
 
de  
embarazo
 
NO T A: el l í
mi te d e ed ad p ara acced er al  b en efi cio  de futu ra mamá es
 
19 
h asta 4
0
 
año s d e 
ed ad .
 
 

 
28
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
X.
 
BENEF I CI O S ADI CIO NALES DE COMPRAO PCIO NAL  PO R EL  BENEF I CI ARIO
 
 
LosBenef iciariost endránlaopcióndea dquiriradic iona lment e, peronoporseparado, benef icios  
adicional es 
a los est ablecidos p ara cada pla n de a sist encia en part icular de 
I NT ERMAC
, 
mediant e el pago de un complement o al precio del plan original,  t odo ello de acuerdo con lo  
est ablecido y precios de la of ert a pública en la plat af orma web de 
I NT ERMAC
.
 
Losbenef ici
osadicionalesoupgradessólopodránseremit idosparalacat egorí aviaj espordí as
.
 
 
Up g rad ed e Can cel aci ón Mul ti Cau sa
 
 
I NT ERMAC
 
cubrirá hast a el t ope de cobert ura según el plan cont rat ado las penalidades por 
cancelar ant icipadament e un viaj e conocido como tours,  paquet es t urí st icos,  excursiones,  
bolet os aéreos y cruceros.
 
Para ser acreedor de est e benef icio,  el Benef iciario del vo
ucher deberá:
 
5.
 
Cont rat ar el plan con una dif erencia de hast a 72 horas siguient es en que se cont rat e el 
paquet e t urí st ico y/ o crucero.  Siempre y cuando no haya iniciad o el perio do d e  
penalid ades publicad os por la agencia de viaj es o naviera.
 
 
6.
 
Dar aviso a la 
Cent ral de Asist encias
 
I NT ERMAC
 
en un máximo de 24 horas luego d e  
ocurrido el event o que mot iva la cancelación.
 
 
7.
 
Present ar t oda la document ación que 
I NT ERMAC
 
considere para evaluar la cobert ura  
de est e benef icio,  incluyendo,  pero no limit and
o a:  do cument o donde se demuest re de  
f orma clara y f ehacient e el mot ivo de cancelación de viaj e (inf orme médico, part ida de 
def unción,  ent re ot ros),  cart as de los respect ivos prest adores del servicio,  f act uras,  
recibos de pago.  (Ver requisit os específ icos 
en los casos de cruceros abaj o señalados).
 
 
8.
 
El Benef iciario t iene hast a t reint a (30) dí as cont inuos a part ir de la f echa de sucedido el 
event o para present ar la document ación complet a y respaldos necesarios para iniciar el  
proceso del reembolso.  Después de
 
ese plazo, no se acept arán document os para 
t ramit ar ningún reembolso
.
 
No ta: p ara l o s p l an es Anu al es Mu l ti vi aj es l a can cel aci ó n se ren o vará cad a vez qu e el  
Ben efi ci ario  vi aj e segú n  i nd iqu e el p l an  d e asi stenci a d el p ro du cto qu e h aya ad qu i ri do  y 
ap l i casi em
p reycu an do secu mp l anl o sreq ui si to sestab l eci do sp araseracreed o rd eeste 
b en efi ci o en  cad a vi aj e.  Esteb en efi cio n o ap li ca p ara Ben efi ci ario s mayo res d e 74 año s.
 
Cancelación de un viaj e de Crucero ant es de su inicio
:
 
El Benef iciario deberá en est e cas
o:
 

 
Not if icar de inmediat o su decisió n a la n aviera por  escrit o y obt ener de ést a un  
comprobant equeindiqueenf ormainequí vocalaf echadedichanot if icaciónf ormaldela 
imposibilid addeiniciarelviaj edecruceroenelbarcoyf echaoriginalment econt r
at ados.
 
 

 
Deberá además obt ener de la n aviera las Cond icione s G enerales de cont rat ación de  
cruceros,  en donde se indique clarament e el procedimient o de aplicaciones de las 
penalid ades o cláusulas penales por cancelación ant icipada de un crucero cont rat ado y
 
t ot alment e pagado.
 

 
29
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
 

 
Deberá obt ener de la naviera un comprobant e que de muest re el mont o de la penalidad  
aplicableasucont rat odecruceroenpart icularyelmon t odelreembolsosif uereelcaso.
 
Una vez obt enida la document ación ant erior,  deberá demost rar
 
por escrit o a 
I NTERMAC
 
en 
f orma clarayf ehacient e la causal o causales que ocasionaron la cancelación de viaj e y enviar a 
la 
Cent raldeAsist encias
 
I NT ERMAC
 
t odadichadocument aciónparasuevent ualcomprobación  
por part e de 
I NT ERMAC
 
y event ual reembolso
 
de serprocedent e.
 
En aquellos casos qu e el Benef iciar io en f orma explí ci t a cont rat e el benef icio de prot ección d e  
cancelación mult i causa que of rece 
I NTERMAC
, se ot orgará cobert ura hast a el mont o 
especí f icament e cont rat ado y dicho benef icio deberá const a
r expresament e en el voucher del  
Benef iciario.  Est e benef icio es únicament eválido para viaj es int ernacionales.
 
Son causas j ust if icadas a los ef ect os del present e benef icio y cont empladas al 100% de l t ope  
marcado en el voucher:  
 
1.
 
Elf allecimient o, accident e
 
oenf ermedadgrave 
nopree xist ent e 
delBenef iciarioof amilia r  
en primer grado de consanguinidad cónyuge,  padres, hij os,  hermanos,  ent endiéndose  
por enf ermedad grave una alt eración de la sal ud que,  a j uicio del Depart ament o Médico  
de la Cent ral de Asist en
cia
 
I NT ERMAC
,  imposibilit e al Benef iciario para iniciar el viaj e 
en la f echa cont rat ada originalment e.  
 
 
2.
 
La convocat oria como part e, t est igo o j urado de unt ribunal.  
 
 
3.
 
Losdañosque, porincendi o, robo, hurt ooporlaf uerzadelanat uralezaensureside nc
ia  
habit ual o e n sus locales pr of esionales q ue los hagan in habit ables y j ust if ican  
ineludi blement e su presencia.  
 
 
4.
 
Cuarent ena médica como consecuencia de suceso accident al.  
 
 
5.
 
Despido laboral comprobad o,  con f echa post erior a la cont rat ación de asist encia.  
 
 
6.
 
Convocat oria de emergencia para prest ar servicio militar,  médico o público.  
 
 
7.
 
Por desast re nat ural o cenizas volcánicas. En el caso de los product os Crucero no será 
cont empl
ada como una de las causas j ust if icadas para acceder a est e benef icio, las 
cancelaciones ocasiona das por emanaciones de cenizas volcánicas.   
 
 
8.
 
SilapersonaquehadeacompañaralBenef iciarioenelviaj e,ent endiéndosecomot ales 
las personas que compart a
n la misma habit ación de hot el con el Benef iciario,  o cabina 
decrucero, oseanf amiliaresdeprimergradodeconsa nguinid adcónyuge, padres, hij os 
o hermanos t ambién poseedor es de un Plan de Asistencia en las mismas condiciones  
que el Benef iciario y dich
os acompañant es se viesen obligados a anular el viaj e por 
alguna de las causas enumeradas ant eriorment e.  
 
 
9.
 
Las agudizaciones imprevist as de enf ermedades preexist ent es.  En cuyo caso el 
pasaj ero con dicha enf ermedad preexist ent e deberá haber permanecido est a
ble,  si n  
episodios,  durant e un peri odo mí nimo de 6 meses previos al viaj e.
 
I NT ERMAC
 
se 
reservaelderechodesolicit arlahist oriaclí nicaoriginal delpasaj eropreviaalaf echaen 
que ést e manif iest a la agudización de la enf ermedad
. 
 
 
10.
 
Las complicaciones de embarazos.  
 
 

 
30
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
11.
 
Cancelación de boda.  
 
 
12.
 
Ent rega de niño en adopción 
 
 
13.
 
Part o de emergencia
 
Son causas j ust if icadas a los ef ect os del present e benef icio y cont empladas al 70% del t ope 
marcado en el voucher:  
 
14.
 
Secuest rodelBenef iciarioof am
il iaresdirect ossiempre ycuandoseacomprobab le, yde  
conocimient o público.  
 
 
15.
 
Cancelación de licenc ia.
 
 
16.
 
Cambio de t rabaj o.  
 
 
17.
 
No aprobación d e la Visa para ingr esar al paí s de dest ino.  Est a cobert ura es válida si la  
compra del Suplement o se realiza por l
o menos 72 horas ant es de la cit a para la 
obt ención de la visa ant e la embaj ada respect iva. No aplica para los cost os de los 
t rámit es consulares (cost o de la visa
)
.
 
Adquirido el plan en l as condiciones ant es indicadas,  y de ser aplicable el benef icio,  la v
igenci a  
del mismo comienza en el moment o en que el Beneficiario adquiere su plan de asist encia y 
f inaliza en el moment o de inicio de la vigencia del voucher.   Est e benef icio no aplica para 
Benef iciarios mayores 
de 7
0
 
años
.
 
 
Up g rad e
 
po r Co ro n av i ru s
 
I NT ERMAC
 
cubrirá hast a el t ope de cobert ura según el plan cont rat ado las penalidades por 
cancelar ant icipadament e un viaj e conocido como tours,  paquet es t urí st icos,  excursiones,  
bolet os aéreos y cruceros.
 
Para ser acreedor de est e benef ici
o,  el Benef iciario del voucher deberá:
 
1
 
El Voucher deberá ser emit ido con una ant elación mí nima de 14 dí as a la f echa de     
 
part ida,  o inicio de vigencia,  lo que suceda primero.
 
 
2
 
Cont rat ar el plan con una dif erencia de hast a 72 horas siguient es en que
 
se cont rat e el 
paquet e t urí st ico y/ o crucero.  Siempre y cuando no haya iniciad o el perio do d e  
penalid ades publicad os por la agencia de viaj es o naviera.
 
 
3
 
Dar aviso a la Cent ral de Asist encias
 
I NT ERMAC
 
en un máximo de 24 horas luego d e  
ocurrido el event o q
ue mot iva la cancelación.
 
 
4
 
Present ar t oda la document ación que 
I NT ERMAC
 
considere para evaluar la cobert ura  
de est e benef icio,  incluyendo,  pero no limit ando a:  do cument o donde se demuest re de  
f orma clara y f ehacient e el mot ivo de cancelación de viaj e (inf o
rme médico, prueba 
posit iva de Covid
-
19,  ent re ot ros), cart as de los respect ivos prest adores del servicio,  
f act uras, recibos de pago.  (Ver requisit os específ icos en los casos de cruceros abaj o 
señalados).
 
 
5
 
El Benef iciario t iene hast a t reint a (30) dí as cont
inuos a part ir de la f echa de sucedido el 
event o para present ar la document ación complet a y respaldos necesarios para iniciar el  

 
31
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
proceso del reembolso.  Después de ese plazo, no se acept arán document os para 
t ramit ar ningún reembolso.
 
No ta: p ara l o s p l an es A
nu al es Mu l ti vi aj es l a can cel aci ó n se ren o vará cad a vez qu e el  
Ben efi ci ario  vi aj e segú n  i nd iqu e el p l an  d e asi stenci a d el p ro du cto qu e h aya ad qu i ri do  y 
ap l i casi emp reycu an do secu mp l anl o sreq ui si to sestab l eci do sp araseracreed o rd eeste 
b en efi ci o en  cad
a vi aj e.  Esteb en efi cio n o ap li ca p ara Ben efi ci ario s mayo res d e 74 año s.
 
Cancelación de un viaj e de Crucero ant es de su inicio
:
 
El Benef iciario deberá en est e caso:
 

 
Not if icar de inmediat o su decisió n a la n aviera por  escrit o y obt ener de ést a un  
comprobant
equeindiqueenf ormainequí vocalaf echadedichanot if icaciónf ormaldela 
imposibilid addeiniciarelviaj edecruceroenelbarcoyf echaoriginalment econt rat ados.
 
 

 
Deberá además obt ener de la n aviera las Cond icione s G enerales de cont rat ación de  
cruc
eros,  en donde se indique clarament e el procedimient o de aplicaciones de las 
penalid ades o cláusulas penales por cancelación ant icipada de un crucero cont rat ado y 
t ot alment e pagado.
 
 

 
Deberá obt ener de la naviera un comprobant e que de muest re el mont o de la 
penalidad  
aplicableasucont rat odecruceroenpart icularyelmon t odelreembolsosif uereelcaso.
 
Una vez obt enida la document ación ant erior,  deberá demost rar por escrit o a 
I NTERMAC
 
en 
f orma clarayf ehacient e la causal o causales que ocasionaron la ca
ncelación de viaj e y enviar a 
laCent raldeAsist encias 
I NT ERMAC
 
t odadichadocument aciónparasuevent ualcomprobación  
por part e de 
I NT ERMAC
 
y event ual reembolso de serprocedent e.
 
Son causas j ust if icadas a los ef ect os del present e benef icio:
 
 
1
 
En caso 
de diagnóst ico posit ivo de COVI D
-
19 del Benef iciario
.
 
 
No ta1: 
No aplica para Benef iciarios mayores de 70 años.  No t endrán cobert ura solicit udes de  
Cancelación d e viaj e,  si la misma se llegase a dar por un cierre de f ront eras por part e del  
G obiernode 
origenodest ino. Adicionalment e, sielproveedorhot elero, aerolí neaocualquierot ro 
operador t urí st ico le ofrece al Benef iciario la opción de dej ar abiert as las f echas,  reprogramar,  
crédit o a f avor,  y ent re ot ras soluciones,  aun si el Benef iciario recha
za dicha opción,  no habrá  
lugar a reembolso por gast os incurridos
 
No ta2: 
Q ueda excluido de cobert ura cualqui er event o ocurrido con ant eriorida d a la emisión de l  
PlandeAsist encia. Encasodeunmismoevent oqueinvolucreamásdeunareservaycualquiera  
sea la cant idad de T it ulares involucrados en el mismo,  la responsabilidad máxima de  
indemnizacióndeI NT ERMACport odoslost it ularesaf ect ados, noserámayoraCUARENT AMI L 
DÓ LARES NO RT EAMERI CANO S US$40, 000. 00 como mont o máximo global por el mismo 
siniest
ro.  En caso de que la suma de las i ndemni zaciones a abonar sup ere los mont os  
ant edichos,  cada indemnización individua l será ef ect uada a prorrat a de la responsabilida d  
máxima def inida en el Voucher.
 
 
Enaquelloscasosquee lBenef iciarioenf ormaexplí cit a 
cont rat eelupgradeporgast osref erent es  
al coronavirus,  t endrá el acceso a los siguient es benef icios:
 
1.
 
G ast os de Hot el y aliment ación hast a por 15 dí as.
 

 
32
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
2.
 
T raslado de un f amiliar por hospit alización,  siempre y cuando el médico t rat ant e 
aut orice la visit a ho
spit alaria o acompañamient o en el hot el.
 
3.
 
Dif erencia de T arif a o penalidad por viaj e de
 
regreso ret rasado o ant icipado del t it ular.
 
4.
 
Cancelación de viaj e cont rat ado por asist encia int ra hospit alaria de Covid
-
19 y G arant í a 
de Cancelación e I nt errupción de Via
j e por Diagnost ico posit ivo de Covid
-
19 que impida 
el viaj e en las f echas designadas del viaj e
 
5.
 
Asist encia a t ravés de t elemedicina durant e el aislamient o obligat orio,  para monit oreo 
del est ado de salud del pacient e.
 
6.
 
Soport e emocional a t ravés det ele psico
logí a.
 
Para poder acceder a est os benef icios se deberán cumplir las siguient es condiciones.
 
1.
 
I nf orme médico donde se indique que el pacient e deberá permanecer en 
aut oaislamient o.
 
2.
 
Est e upgrade garant iza los gast os de hot el por reserva,  est o quiere decir que 
si dos 
personas o más que compart en la misma habit ación son diagnost icadas con covid
-
19,  
los gast os a reembolsar corresponderán a est a reserva.  Dicho est o, se ent iende que no 
se pagara una habit ación por cada reserva.
 
3.
 
Los gast os de hot el por cuarent ena ser
án cubiert os siempre y cuando la reservaya 
paga por el pasaj ero haya f inalizado.
 
 

 
El product o t endrá un t ope de USD 20. 000 para grupos.
 

 
El mont o máximo de est acobert ura es de USD 1. 500
 
 
Up g rad efu tu ra mamá 
 
T oda persona embarazada que desee comprar un pl
an de asist encia de 
I NT ERMAC
,  lo podrá  
hacer mediant e el pago de un mont o adiciona l.  Ést e benef icio se puede vend er para persona s  
embarazadas que t engan hast a máximo 
28
 
se
manas de gest ación. El benef icio aplica  
básicament e para las emergencias que se prese
nt en durant e el viaj e,  incluyendo cont roles de 
emergencia, ecograf í asdeurgencia, asist enciasmédicasporenf ermedadesocasionadasporsu 
sit uación de embarazo,  part os de emergencia por enf e rmedad o accident e que pon ga en riesg o  
la vida de la madre o del 
hij o, abort os ocualquier t ipo y cualquier asist encia médica derivada de  
lasit uacióndeembarazo. Est aprest aciónsolot endráu navigenciamáximad e30dí as, cont ados  
a part ir del inicio del viaj e al ext erior. 
 
Exclusiones part iculares a est e 
benef icio:
 
6
 
Cont roles,  ecograf í as, consult as médicas en general,  est udios médicos,  et c. ,  que sean 
part e de los cont roles rut inarios del proceso de embarazo y no sean de emergencia.
 
Asimismo, t odas las complicaciones result ant es durante y después del embaraz
o.
 
 
7
 
Part os y cesáreas de curso normal y ent érmino.
 
 
8
 
G ast osmédicos relacionados con el recién nacido.  
 
 
9
 
Cuando se compruebe que el mot ivo del viaj e es paraat ender su part o en el ext erior.  
 
 
10
 
Cuando se compruebe que la vent a del voucher se realizó 
post erio
r
 
a la 
semana 
28
 
de  
embarazo
 

 
33
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
NO T A: el l í mi te d e ed ad p ara acced er al  b en efi cio  de futu ra mamá es
 
19 h asta 
4
0
 
año s d e 
ed ad .
 
 
Up g rad e Dep o rtes 
 
I NT ERMAC
 
se hará cargo de los cost os de at ención r esult ant es de accident es ocurridos de la  
práct ica recreat iva 
de alt o riesgo,  en compet encias práct icas prof esionales 
(hast a el t ope de su 
cobert ura médica cont rat ada sin exceder USD 100. 000) de los siguient es depor
t es:
 
1.
 
Cat egorí a 1:  
G imnasia Aeróbica,  Pesca con caña,  T iro con arco,  at let ismo,  bádmint on,  
Baisebal, Basquet ebal, bolos, Ckicket , croquet a,
 
curling, ciclismo, Hast aelnivel3kayak,  
net ball,  G olf ,  nat ación, T enis,  Senderismo,  Racquet ball,  Pat inet a,  Balonman
o,  Squash,  
Voleibol,  Remo,  Navegando en aguas cost eras, W alk, F út bol,  Polo acuát ico, Surf,  Ski
. 
 
 
2.
 
Categ o rí a2:
 
NivelPiragüismo4. 5, Pescadeport ivaenaguasprof undasycost eras, Pist a 
de ciclismo de velocidad,  Yacht ing T ierra, Marat ón,  G imnasia Artí st ica
, Pony T rekking,  
paracending,  Disparos con el rif le, Hockey rollar,  Pat inaj e sobre hielo, Hockey, Ref t ing 
hast aelnivel3, NavegandoenelMedit erráneo, elMardelNort eyelCanalI nglés, esquí 
acuát ico
.
 
 
 
3.
 
Categ o rí a 3:
 
Rugby, Art es Marciales, Cuat rimot o 
por debaj o de 250cc, f út bol gaélico,  
f út bolamericano, Buceoalt o,T rampolinging, T obogoni ng, Ciclismodemont aña, Niveles 
Raf t ing 4 y 5,  Escalada,  Polo,  Heli
-
Skiing,  Concurso de Salt os,  Caballo de raza.
 
 
4.
 
Categ o rí a 4:
 
Salt o de esquí, Paracaidismo,  Parapent
e,  Esquí f uera de pist a,  Raf t ing 
sobre el nivel 5,  Espeleolo gí a,  Nivel Piragüismo 5,  Escalada de mont aña de hiel o,  
Espeleologí a,  Mot ociclismo,  Aut omovilismo.
 
NO T A: el  lí mi te d e ed ad  p ara l o s d epo rtes extremo s en  cu alq ui er categ o rí a es d e mí ni mo 
15
 
añ o s y m
áxi mo 65 año s d e ed ad.
 
 
Up g rad ed e asi sten ci a méd i cap o r en ferme
d ad p reexi sten te 
 
Elupgradeporenf ermedadpreexist ent esólocubriráel 30%delacobert uramédica, sinexceder 
USD 30, 000.  
 
Si el benef iciario padeciera de una enf ermedad preexist ent e o crón
ica al inicio de su viaj e al 
ext erior, auncuandonof ueradesuconocimient o, comosehaest ablecidoenest asCondiciones 
G enerales,  
I NT ERMAC
 
queda aut omát icament e exent a de prest ar servicios o asist encias a su 
cargo y con base al plan de asist encia ad qui
rido.  No o bst ant e,  y enf orma excepcional y solo en  
aquellos  c as os  que as í lo es t ablez c an ex pr es am ente,  
I NT ERMAC
 
asumirá los cargos por 
asist encia médica por enf ermedad pre exist ent e o crónica a f avor del be nef iciario hast a u n  
máximo del mont o det erminado en el respect ivo plan adquirido.  En est os casos 
I NT ERMAC
 
reconocerá la primera consult a clí nica en la que se dete
rmine la preexist encia de la enf ermedad 
hast a por las cant idades que se det erminan en laT abla de Resumen de Benef icios respect iva.
 
Episodio agudo o event o no predecib le,  descompen sación de enf ermedades crónicas y /  o 
preexist ent es conocidas,  ocult o o previament e asintomát ica.  Est a cobert ura se proporciona  
exclusivament e para la at ención médica primaria en el episodio agudo,  o en caso 
de no 
predecible,  con la cobert ura superior especif icado por el plan cont rat ado,  la emergencia debe  
requerirlaasist enciadurant eelviaj eynopuedeaplazarsehast aelret ornoalpaí sderesidencia,  
la Cent ral de Asist encia 
I NTERMAC
 
se reserva el derecho
 
de decidir el t rat amient o más 

 
34
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
adecuadoent relospropuest osporelpersonal 
médicoy/ olarepat riaciónasupaí sderesidencia.  
La repat riación será una solució n en los casos en los que los t rat amient os requiere evolución a  
largot iempo, cirugí asprogra
madasocirugí asnourgent es, elbenef iciarioest áob ligad oaacept ar  
est asolución, perdiendo encasoderechazod elasolu cióndet odoslosben ef iciosqueof recee l  
plan de asist encia.
 
Se excluye de est e benef icio el inicio o la cont inuación de t rat amien
t os, procedimient os de 
diagnóst ico,  de invest igació n,  o conduct a diag nóst ica y t erapéut ica,  que no est án relacio nados  
con el episodio agudo y no previst o.
 
Se excluye de est a cobert ura t oda enf ermedad relacionad a con la t ransmisión sexual,  
incluyendo, pero 
n olimit ando alasí f ilis, gonorrea, herp esgenit al, clamidia, elv irusdelpa pilom a  
humano t ricomonas vaginalis,  t ricomoniasis,  virus de la inmunodef iciencia human a (VI H),  el 
sí ndrome de inmunodef iciencia adquirid a (SI DA), ent re ot ros.
 
No se t rat a en cual
quiera de nuest ros planes,  procedimient os de diálisis,  t rasplant es, oncologí a  
y t rat amient o psiquiát rico,  audíf onos,  ant eoj os,  lent es de cont act o, puent es dent ales,  
marcapasos,  desf ibriladores implant ables,  respiradores para pacient es ext ernos, disposit ivo
s 
implant ables,  equipo desechable especí f ica, et c. enf ermedades causadas por la ingest ión de 
drogas,  narcót icos, medicament os que set oman de f orma f iable sin recet a, alcoholismo,  et c. 
 
No ta: Este b en efi cio  n o cub ri rá p o r n in gún  mo tivo  el seg ui mi en to o con
tin u ación  d e 
tratami en to s in i ci ad o s du ran te l a vig en ci a d el p rimer vo u ch er d e u n p asaj ero  qu e h aya 
d eci di do  ren o var su  p l an  d e asi sten ci a; ad emás la co b ertu ra no  se p od rá 
exced er USD  
30, 000.
 
O bligaciones del Benef iciario:
 
1.
 
El Benef iciario deberá segu ir t oda
s las inst rucciones médicas dadas por el médic o  
t rat ant easignadopor 
I NT ERMAC
 
yt omart odoslosmedicament oscomof ormaprescrit a 
y necesaria.
 
 
2.
 
Si el Benef iciario est á int eresado en la cont rat ación de un plan que incluye la cobert ura  
deemergenciaparapr
eexist ent econdiciónméd ica 
I NTERMAC
, ysuf realguna(s)delas  
siguient escondicion es: cualquiert ipodecáncer, enf ermedadesdelcorazón, enf ermedad  
pulmonarcrónicay/ oenf ermedadhepát icacrónica, el Benef iciariodebeconsu lt arasu  
médicopersonale
nsupaí sdeorigenant esdeiniciarelviaj eyobt enerunaconf irmación 
por escrit o de que est án en condiciones de viaj ar por t odos los dí as previst os,  el dest ino 
deseado y la condición no es un inconvenient e para t odas las act ividades programadas.
 
 
3.
 
El Be
nef iciario no podrá iniciar el viaj e después de recibir un diagnóst ico t erminal.
 
 
4.
 
Parapoderaccederaest acobert uraelbenef iciariodeberáhaberest adoest ablepormás 
de 12 meses.
 
En caso de que se det ermine que el mot ivo del viaj e fue el t rat amient o en
 
el ext ranj ero por una  
af ección crónica o preexist ent e, 
la Cent ral de Asist encias 
I NTERMAC
 
denegará la cobert ura.
 
No ta: el lí mi te d e ed ad  p ara acced er al  b en efi ci o d e asi sten ci a médi ca po r en fer
med ad  
p reexi sten te es máxi mo  74
 
añ o sd e ed ad .
 
 
XI .
 
EXCL USIÓ N APL I C
ABL ES AT O DO SL OS SERVI CIO S Y BENEF I CIO S
 
 
Q uedan expresament e excluidos del sist ema de asist encia 
I NT ERMAC
 
los event os siguient es:
 

 
35
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
1.
 
Enf ermedades crónicas o preexist ent es,  def inidas,  o recurrent es,  padecidas con  
ant erioridad al inicio de la vigencia del plan
 
y/ o del viaje,  sean est as del conocimient o o 
no por el Benef iciario, así como sus agudizaciones,  secuelas y consecuencias direct as 
o indirect as (incluso cuando las mismas aparezcan por primera vez durant e elviaj e).
 
 
 
2.
 
T ensiónart erial. Controlesdet ensió
nart erial.Hipert ensiónart erialysusconsecuencias.
 
 
3.
 
Enf ermedades,  lesiones,  af ecciones o complicaciones médicas result ant es de 
t rat amient os ef ect uados o llevados a cabo por personas o prof esionales no aut orizados 
por el Depart ament o Médico de la 
Cent ra
l de Asist encias
 
I NT ERMAC
, o except uándose 
lo det erminado en el punt o precedent e.
 
 
4.
 
Cualquier t ipo det r at am ient oelec t iv oy / or ut inar io, c om of is iot er apia, c am biodeapós it o,  
revisión de yeso,  cort e o inmovilización similar d e un miembro f ract urado y/ o f isurado,  
cit as de seguimient o,  revisiones,  medicinas alt ernat ivas,  acupunt ura,  homeop
at í a ,  
acupresión y quiropráct ica,  f lor de bach o t erapia f loral,  kinesiot erapia,  curas t ermales, 
podologí a,  m anic ur a,  pedic ur a,  et c .
 
 
5.
 
Las af ecciones, las enf ermedades o lesiones derivadas de empresa,  int ent o o acción 
criminal o penal de l 
Benef iciario,  direct a o indire ct ament e como peleas,  riñas,  
f lagelaciones,  et c.
 
 
6.
 
T rat amient o de enf ermedades o est ados pat ológicos  producidos por l a ingest a o l a  
administ raciónint encion aldet óxicos(
drogas), narcót icos, alcohol, oporlaut ilizaci ónd e  
me
dicament os sin la respect iva orden médica 
y susconsecuencias
 
 
7.
 
G ast os incurridos en cualquier  t ipo  d
e compra que  se ref ieran a ort esis de cual quie r  
nat uraleza y prót esis permanent es,  t ales como,  por ej emplo,  miembros art if iciales,  
audí f onos,  lent es de con
t act o,  lent es,  ant eoj os,  sillas de ruedas o anda dores,  prót esis  
por pérdida de dient es nat urales.
 
 
8.
 
Event os ocurridos como consecuencia de simple ent renamient os,  práct icas sencillas o 
part icipación act iva o no act iva en compet encias deport ivas (prof esionale
s o amat eurs). 
Además quedan expresament e excluidas las ocurrenci as consecuent es a la práct ica de  
deport es peligrosos o de r iesgos o ext remos incluyendo pero n o limit ando a :  
Mot ociclismo,  Aut omovilismo,  Boxeo, Polo,  Ski acuát ico,  Buceo
 
(hast a 30 met ros 
máx
imo)
, Ala Delt ismo, Kart ismo,  Cuatrimot os, Alpinismo,  Ski , F oot ball,  Boxeo,  
Canot aj e,  Parapent e , Kayak, Bádmint on, Básquet  ball,  Voleibol,  Handball,  karat e do, 
Kung f ú,  Judo,
 
Jiu Jit su,  Arco e F lecha,
T iro al arco, T iro f usil,  T ej o, Rappel,  Buceo,  
T orrent
ismo, Mont añismo, Escalada,  Puent ing,  At let ismo,  Ciclismo, Luge Espeleologí a,  
Skelet on,  la Caza de animales,  Bobsleigh,  et c. ,  y ot ros deport es pract icados f uera de 
pist as reglament arias y aut orizadas por las respect ivas f ederaciones de deport es
 
asi 
como pr
áct icas deport ivas que agravan el riesgo
 
 
9.
 
Los part os, est ados de embarazo, cont roles ginecológi cos,  exámenes relacionados con 
los mismos.  Los abort os,  o las pérdidas cualquiera sea  su et iologí a u origen.
 
Asimismo,  
t odas 
las complicaciones result ant es duran
t e y después del embarazo.
 
 
10.
 
T odo t ipo de
 
enf ermedades y
 
t rat amient os para 
t rast ornos
 
psiquiát ricos
 
y psicológicos
,
 
incluyendo,  pero no limit ando a neurosis,  psicosis o cualquier ot ra enf ermedad ment al o 
condición psicológ ica
 
y sus consecuencias
 
 

 
36
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
11.
 
Af ecciones
,  enf ermedades o lesiones derivadas del consumo de bebidas alcohólicas de  
cualquier t ipo
 
y
 
drogas ilí cit as
 
y sus consecuencias
 
 
 
12.
 
El Sí ndrome de inmune def iciencia adq uirida (SI DA) y virus de inmunodef icienci a  
humana (VI H) en t odas sus f ormas, secuelas y co
nsecuencias.  Las enf ermedades 
y/ o 
inf ecciones de t ransmisión sexual 
y/ o en general t odo  t ipo de prest ación,  examen y/ o 
t rat amient o que no haya recibido la aut orización previa de la 
Cent ral de Asist encias
  
I NT ERMAC
. 
 
 
13.
 
LosEvent osylasconsecuenciasdedese
ncadenamient odef uerzasnat urales, t sunamis, 
t emblores,  t erremot os,  t orment as,  t empest ades,  huracanes,  ciclones,  inundacio nes,  
event os de radiación nuclear y de rad ioact ividad,
 
c enizas de volcanes,  erupcio nes  
volcánicas,
 
así comocualquierot rof enómenon
at uralono, concaráct erext raordinarioo 
event o que,  debido a sus proporci ones o gravedad,  sea considerado como desast re  
nacional regio nal o local o cat ást rof e, sismos, huracanes,  inundaciones et c.
 
 
14.
 
Lesiones aut oinf ligidas int encionalment e,  suicidio volu
nt ario y premedit ado o cualquier  
int ención y t ent at iva de suicidio vo lunt ario y premedi t ado,  independi ent ement e de l a  
salud ment al del be nef iciario y/ o su f amilia,  las lesion e s inf ringidas a sí  mismo por part e 
del Benef iciario y/ o su 
f amilia,  así  como cual
quier act ode irresponsabilid ad manif iest a o 
imprudencia grave.  por part e del benef iciario 
y sus consecuencias
 
 
15.
 
Daños y pérdidas causados 
direct a o indirect ament e por t errorismo,  o act o t errorist a, 
I nvasión,  host ilidad,  act os u operaciones de 
guerra, ya sea declarada o no, guerra 
quí mica o bact eriológica,  guerra civil,  guerra de guerril las,  revolución,  agit ación,  mot í n,  
revuelt a,  sedición,  golpe mil it ar o usurpación de l pode r,  insurrección u ot ros dist urbios  
del orden público y result ant es de a
ct os comet idos por enemigos nacionales o  
ext ranj eros, host ilidades u operaciones de guerra (ya sea que se haya declarado la 
guerra o no),  guerra civil, rebelión,  insurrección o milit ar,  poder naval o usurpado, la  
int ervencióndelBenef iciarioenmot ines,m
ot inest enganonocaráct erdeguerracivil,es 
decir,  la int ervención sea persona l o como miembro d e una organizaci ón civil o mil it ar;  
t errorismo u otra violación grave del orden público
 
16.
 
Los act os dolosos y de mala f e del Benef iciario o de su s represent an
t es.  Act os ilí cit os o 
cont rarios a la ley, pract icados por el benef iciario,  albacea(s) o administ rador(es) o 
herederos legal es designad os por el asegurad o.  Act os ilí cit os dolosos comet idos por el  
Benef iciario o por el represent ant e legal de uno o de otro;
 
 
 
17.
 
Los exámenes médicos de rut ina,  los exámenes de laborat orio para chequeos médicos,  
losexámenesdedi agnóst icoyodeco nt roles, exámenesdelaborat orio oradio lógicos o  
deot rosmedios, cuyaf inalidadesladeest ablecersilaenf ermedadesunapreexist
encia,  
t ales como los exámenes de radiol ogí a,  el doppl e r,  las resonancias magnét icas,  
t omograf í as,  ultrasonidos,  imágenes,  scanner de t oda í ndole,  et c.  Los exámenes  
médicos pract icados para est ablecer si la dolencia corresponde a una enf ermedad 
preexist ent
e o no.  
 
 
18.
 
G ast os correspondient es a t ransport es públicos o privados o desplazamient os pagados  
porelBenef iciariodesdesuhot elolugardondeest éhast aelcent rohospit alario, ocent ro 
médico, oconsult oriodelmédico. Amenosquedichosgast oshayansid
oexpresament e  
aut orizados en f orma escrit a o verbal por la 
Cent ral deAsist encias
 
I NT ERMAC
.
 
 

 
37
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
19.
 
Las enf ermedades derivadas o debidas o conse cuent es de las def ormaciones 
congénit as conocidas o no por el Benef iciario.
 
 
20.
 
Lesiones o accident es deriva dos de accide
nt es aére os en aviones no dest ina dos n i  
aut orizados como t ransport e público,  incluyendo los vuelos f let ados part iculares.
 
 
21.
 
Af ecciones,enf ermedadesolesionesderivadasdirect aoindirect ament ederiñaopeleas 
(salvo que se t rat ase de un caso de legí t ima 
def ensa comprobada con report e policial),  
huelga, act osdevandalismoot umult opopularenqueelBenef iciariohubiesepart icipad o  
como element o act ivo. El int ent o de o la comisión de un act o ilegal y,  en general,  
cualquier act o doloso o crimina l del Benef
iciario,  incl u ido el suminist ro de inf ormación  
f alsa o dif erent e de la realidad.
 
 
22.
 
Enf ermedades endémicas,  pandémicas,  o epidémicas,  Las asist encias por est as 
enf ermedades en paí ses con o sin emergencia sanit ari a en caso de que el Benef iciari o  
no haya segui
do las sugerenc ias y/ o indicaciones sobre rest ricciones de viaj e y/ o 
t rat amient o prof iláct ico y/ o vacunación emanadas de aut oridades sanit arias.
 
 
23.
 
Cualquier  gas t o o as is t enc ia m édic a qu e no hay a s ido pr ev iam ent e c ons ult ado y  
aut orizado por la 
Cent ral de Asi
st encias
 
I NT ERMAC
.
 
 
24.
 
Las enf ermedades, o indisposiciones result ant es det rast ornos del periodomenst rual en 
las muj eres, como adelant os oret rasos, así como sangrados,  f luj os y ot ros.
 
 
25.
 
Enf ermedades Hepát icas,  como Cirrosis, Abscesos y ot ros.
 
 
26.
 
Exámenes y/ u h
ospit alizaciones para pruebas de esfuerzo y t odo t ipo de chequeos  
prevent ivos.
 
 
27.
 
Cualquier  t ipo de her nias  y  s us  c ons ec uenc ias .
 
 
28.
 
Secuest ro o su int ent o.
 
 
29.
 
Riesgos prof esionales:  si el mot ivo del viaj e del Benef iciario f uese la ej ecución de 
t rabaj oso 
t areasqueinvolucrenunri esgoprof esiona l, así comolaslesionesclasif icada s  
como lesiones por esf uerzos repet it ivos, enf ermedades ost eomusculares relacionadas  
al t rabaj o,  lesión por t rauma cont inuado o cont inuo,  et c. , o similares,  t ant o como sus 
consec
uencias post  t rat amient o inclusive quirúrgicos en cualquier t iempo.
 
 
30.
 
Lesiones de conduct or o pasaj ero por el uso de cualquier t ipo de vehí culos,  incluidos  
biciclet as, mot ociclet asyvelomot oressinlicenciadeco nducir, osincasco, osinseguros  
cont rat ad
os.
 
 
31.
 
A
ccident esyenf ermedadespresent adasenpaí sesenguerraciviloext ranj era.Ej emplo:  
Af ganist án,  Irak, Sudan,  Somalia,  Corea del Nort e, et c. 
 
 
32.
 
No se brindará asist encia de ning ún t ipo al Benef iciario  en sit uación migrat oria o labora l  
ilegal(inc luye
ndot rabaj onodeclarad oenelpaí sdesd edondeserequier elaasist encia,  
oaest udiant essorprendidost rabaj andoenpaí sext ranjerosinlarespect ivaaut orización 
de las aut oridades locales).
 
 
33.
 
I NT ERMAC
 
no t omará a su cargo cost os por f isiot erapias ref eri
das para el t rat amient o 
de dolencias relacionadas a accident es laborales,  t areas repet it ivas o enf ermedades 

 
38
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
crónicas y/ o degenerat ivas de los h uesos o múscul os.  Las f isiot erapias se cubrirán  
únicament eencasot alqueladolenciahayasidoocasionadaporu
naccident enolabora l  
baj o aut orización previa de l Depart ament o Médico  de la 
Cent ral d e Asist encias
 
I NT ERMAC
 
encasot alquesedet erminequeconlasmismaselpasaj eropodrámej orar 
su condición act ual y baj o ningún mot ivo, podrá exceder las diez (10) se
siones.
 
 
34.
 
Nogarant izamoslaspersonasqueej erzanunaact ividadprof esionalenelext erioroque  
sean resident es.
 
 
35.
 
Brindar servicios y at endimient o a c
iudadano es t adounidens e o doble c iudadaní a  
est adounidense
 
 
36.
 
Adelant ar T rat amient os o procedimient os benign
os avanzados a largo plazo
 
37.
 
Est ados de convalecencia (después del alt a médica) ygast os de acompañamient o;
 
38.
 
La cont inuidad y cont rol de los t rat amient os previos al viaj e asegurado, y la prórroga de 
los ingresos.
 
39.
 
Procedimient os de invest igación experiment al,  
elect iv os o de diagnóst ico;  o cualquier  
cirugí a plást ica,
 
40.
 
G ast os o cost os relacionados con t rat amient os o cirugí as que no sean de emergencia,  
es decir,  en los que pueda incurrir el Benef iciario luego de regresar a su domicilio.
 
41.
 
El uso de mat erial nuclear,  
para cualquier f in,  incluida la explosión nuclear,  causada o 
no,  así  como la cont aminación radiact iva o la exposición a radiaciones nucleares o  
ionizant es;
 
42.
 
Movimient os populares,  represalias,  restricciones a la libre circulación,  huelgas,  
explosiones,  eman
aciones de calor o radiaciones result ant es de la transmut ación o 
desint egración de núcleos at ómicos,  radiact ividad u ot ros casos def uerza mayor
 
43.
 
Viaj ar en aeronaves que no cuent en con el correspondient e cert if icado de  
aeronavegabi lida d;  en aeronaves robada
s o conducidas por pilot os no habilit ados  
legalment e;
 
44.
 
Volar en aeronaves, except o como pasaj ero que pague un bolet o en una aeronave de 
ala f ij a quesea propiedad y est é operada por una aerolí nea o compañí a de carga aérea 
debidament e aut orizada para pro porc
ionar t ransport e aéreo regular de pasaj eros,  
incluido un hel icópt ero;
 
45.
 
Volar en G lobos
 
46.
 
Accident es suf ridos con ant erioridad a la cont rat ación del bono,  aunque se manif iest en 
durant e su vigencia,  o que no ent ren en el concept o de accident es 
personales
 
47.
 
Lacont inuidaddelaat enciónmédicaporsí nt oma/ event oant erioraliniciodelperí odode 
seguro,  el cont rol de t rat amient os previo al viaj e asegurado y la prórroga de recet as;
 
48.
 
Viaj
es
 
con el propósit o de realizar cualquier t ipo de examen o t rat a
mient o médico;
 
49.
 
T rat amient o de est erilización,  f ecundación y cambio de sexo ysus consecuencias;
 
50.
 
T rat amient os para la obesidad en sus diversas modalidades;
 
51.
 
Procedimient osnoprevist osenelCódigoI nt ernacio naldeÉt icaMédicaynoreconocidos  
por el Serv
icio de I nspección de Medicament osyF armacias;
 
52.
 
En las garant í as con cobert ura de hechos derivados de accident es personales,  
pert urbaciones,  así  como int oxicaciones result ant es de la acción de product os quí micos 
o medicament os,  salvo prescripción médica,  c
omo consecuencia de un accident e  
cubiert o;
 
53.
 
El uso de inst rument os de guerra o armas de f uego, o la part icipación en disput as o  
duelos, elusodemediosdet ransport edemayorriesgo, laprest acióndelserviciomilit ar,  
la práct ica del deport e o los act os d
e humanidad en ayuda de los demás;
 
54.
 
Muert eoenf ermedadsúbit ayagudadeunf amiliar(pa dres, hermanos, cónyugeohij os) 
del Benef iciario,  para quien ya exist í a un diagnóst ico de enf ermedad t erminal,  conocido 
por el Benef iciario,  ant es de cont rat ar el segu
ro;
 

 
39
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
55.
 
Pérdidas indirect as,  es decir,  pérdidas que no est án incluidas en la asist encia en viaj e,  
aunque est én relaci onadas con e l event o que g enera l a cobert ura,  por ej emplo,  pérdida  
de gananci as,  ingresos,  negocios u o port unidades,  si el Benef iciario n o pued
e  t rabaj ar.  
después de suf rir un accident e cubiert o;
 
56.
 
Loshechosderivadosdedif icult ades, incapacida decon ómica, composiciónoquiebrade  
un prest ador de servicios, empresa de transport e o agencia de viaj es cont rat ada por el 
benef iciario para su viaj e;
 
57.
 
Ac
cident es ocurridos durant e el viaj e por part icipar en act os peligrosos reconocidos,  
direct a o indirect ament e,  en obras,  andamios,  alt uras,  pozos,  uso de máquinas,  
inst rument os cort ant es, dirección o manipulación de mercancí as u obj et os pesados 
o 
product o
s peligrosos,  t óxicos, corrosivos, explosivos o inf lamables,  el t rabaj o en las 
f uerzas armadas o de seguridad,  las act ividades agrí colas y det ransport e, la prest ación 
delserviciomilit ar, lapráct icadeldeport eoact osdehumanidadenayudadelosdemás
;
 
58.
 
G ast os que t endrí a que soport ar el Benef iciario,  aun sin que se produzca el event o 
cubiert o,  por ej emplo,  gast os con aliment os cuando no est én previst os en las 
Condiciones G enerales.
 
59.
 
El Benef iciario no puede obt ener las vacunas requeridas para su viaj e.
 
60.
 
La Benef iciaria Embarazada viaj a en cont ra de un a re comendación médica,  o act úa en  
desacuerdo con est a recomendación.
 
61.
 
El Benef iciario no sigue t odos l os lineamie nt os o consej os de I NTERMAC,  o de los 
proveedores de servicios,  en especial,  pero no limit ado a
,  los lineamient os relacionados  
con el regreso a su paí s de origen.
 
62.
 
Daños o pérdidas por denegación de visado o aut orización de acceso por part e de la 
aut oridad pública en cualq uier lugar.
 
63.
 
T odo deport e prof esional o cualqu ier deport e en el qu e el Benef icia
rio reciba o compit a  
por remuneración,  premios,  donaciones,  pat rocinios o recompensas económicas de  
cualquier t ipo;
 
64.
 
G ast osdecorreo, f ranqueo, mot oboyycualquierot rogast oporenví odedocument ación 
a I NT ERMAC y sus represent ant es;
 
65.
 
G ast os con t ransport e
,  t ales como t axis y similares, o con cualquier ot ro medio d e  
locomoción,  salvo en los casos en que la cobert ura indique expresament e lo cont rario,  
det erminando las sit uaciones en las que se dispondrá el t ransport e o los gast os 
cubiert os;
 
66.
 
Cobert ura no cont
rat ada.
 
67.
 
G ast os ext ras por aloj amient o hospit alario en piso privado,  salvo recomendación del  
equipo médico que t e asist a.
 
68.
 
Posibles gast os de salvament o (búsqueda y sa lva ment o) cobrados por ent idades  
públicas o privadas,  except o gast os derepat riación médica
.
 
69.
 
SielBenef iciarioseni egaaregresarasudomici lio, t od oslosgast osincurridosdespués  
delalt aodespuésdequeelBenef iciarioseadeclarado porelequipomédicoparapode r  
regresar.
 
70.
 
Cualquier  t r at am ient o o m edic am ent o que el B enef ic iar io nec es it e 
después del alt a o  
después de regresar a su lugar de residencia.
 
71.
 
G ast osrelacionadosconserviciosqueelBenef iciarion odebapagaroyaest énincluid os  
en los servicios cont rat ados parasu viaj e.
 
72.
 
Alt a volunt aria:  caso el benef iciario renuncia a su 
derecho de at endimient o por el 
incident e act ual,  pierde el derecho a est a asist encia
 
73.
 
 
Consult a médica para prescripción de medicament os 
 
 
 
En caso de const at arse que el mot ivo del v iaj e f uera el t rat amient o en el ext ranj ero de un a  
enf ermedaddebase, yque
 
elt rat amient oact ualt engaalgunavincul acióndirect aoindirect acon  

 
40
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
la dolencia previa mot ivo del viaj e,  
I NT ERMAC
 
quedará relevada de prest ar sus servicios.  A t al 
f in 
I NT ERMAC
 
se reserva el derecho de invest igar la conexión del hecho act ual con la dole
ncia  
previa.
 
Convenio de C ompet encia:  Q ueda expresament e convenido ent re las part es,  en lo rel at ivo a l a  
relación cont ract ual ent re el Benef iciario del voucher y el proveedor que cualquier problema de 
int erpret ación sobre los alcances de la misma y/ o recla
mación j udicial,  que no puedan ser 
resuelt os en f orma amist osa entre las part es,  deberán ser somet idos a la j urisdicción de los 
t ribunales de Doral,  F lorida,  con exclusió n de cualq uier ot ro f oro y j urisdicción que pudier a  
corresponder.
 
Servicios no acumula
t ivos y/ o I nt ervención de ot ras empresas:  En ningún caso 
I NT ERMAC
 
prest ará los servicios de asist encia al Benef iciario establecidos en el PLAN DE ASIST ENCI A 
MÉDI CAdelCERT IF I CADODEVIAJE,nief ect uaráreembolsodegast osdeningúnt ipo,ent ant o 
y en cua
nt o el Benef iciario solicit e o haya solicit ado prest aciones por el mismo problema y/ o 
af ecciónacualquierot raempresa,ant es,durant eodespuésdehaberlassolicit adoalproveedor.
 
XI I .
 
G ENERALI DADES
 
I NT ERMAC
 
hacont rat adolascobert urasdesusplanesdeasis
t enciaconlaempresadeseguros  
Berkley
 
para t odos los gast os derivados de las solicit u des de asist encia médica,  baj o el número  
de Póliza
 
9

652110
.
 
XI I I.
 
SUBRO G ACIÓ N
 
Y CESI Ó N DE DERECHO S
 
Hast a la concurrencia de las sumas desembolsadas en cumplimient o de las ob
ligaciones  
emanadas de las present es condiciones ge nerales,  
I NT ERMAC
 
y/ o las compañí as de seguro 
que asumen el riesgo como f rut o del encargo de 
INT ERMAC
 
quedarán aut omát icament e 
subrogadas en los derechos y acciones que pueda n corresponder al Benef iciario o a sus  
herederos cont ra t erceras personas f ísicas o j urí dicas en virt ud del event o que mot ive la  
asist encia prest ada y/ o benef icio pagado.  
 
El Benef ici
ario se compromet e a reembolsar en 
el act o a 
I NT ERMAC
 
t odo import e que haya 
recibido de part e del suj et o causant e y/ o responsable del accident e y/ o de su(s) compañí a(s) de 
seguro(s) en concept o de adela nt o(s) a cuent a de la l iquidació n de la i ndemnizació n 
f inal a l a  
cual el t it ular pud iere t ener derecho.  Ello  a concurrenci a de los import es a cargo de 
I NT ERMAC
 
en el caso ocurrido.
 
Sin que la si guient e en unciación deba e nt ende rse limit at iva,  quedan expresament e  
comprendidos en la subrogació n los derechos y ac
ciones suscept ibles de ser ej ercit ados f rent e 
a las siguient es personas:
 
1)
 
T erceros responsables de un accident e (de t ránsit o o de cualquier ot ro t ipo) y/ o sus 
compañí as de seguro.
 
2)
 
Empresas de t ransport e,  en lo at inent e a la rest it ución 
-
t ot al o parcial
-
 
del
 
precio de  
pasaj es no ut ilizados,  cuando 
I NT ERMAC
 
hayat omado a su cargo el traslado del t it ular  
o de sus rest os.
 
3)
 
O t ras compañí as que cubran el mismo riesgo.
 
I MPO RT ANTE:
 
Elt it ular cede irrevocablement e a f avor de 
I NT ERMAC
 
los derechos y acciones 
comprendi
dos en la present e Cláusula,  obligándose a llevar a cabo la t ot alidad de los act os 
j urí dicosqueat alef ect oresult ennecesariosyaprest art odalacolaboraciónquelesearequerida  
conmot ivodelhechoocurrido. Ent alsent ido, secompromet eyobligaa 
f ormalizarlasubrogación 
o cesión a f avor de 
I NT ERMAC
 
dent ro de los t res (3) dí as calendario siguient es de int imado el 
T it ular/ es al ef ect o.  De negarse a suscribir y/ o prest ar colaboración p ara ceder t ales derech os a  

 
41
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
I NT ERMAC
,
 
est a últ ima quedara aut omát i
cament e eximida de pagar los gast os de asist encia  
originados.
 
Además,  
I NT ERMAC
 
est arásubrogada, ent endiéndose quecualquierseguro, asist enciaenviaj e 
y/ o seguro médico t endrá la obligación en primera inst ancia del pago ya sea de la t ot alidad o 
part e de 
los gast os que puedan desencadenarse a causa del event o suf rido por el Benef iciario.  
 
I NT ERMAC
 
quedará subrogado en los derechos y acciones que correspondan al Benef iciario,  
porhechosquehayanmot ivadol aint ervencióndeaque lyhast aelt ot aldelcost o 
delosservicios  
prest ados.
 
De igual f orma 
I NT ERMAC
 
se reserva el derecho de poder ceder en t odo o en part e t ant o los 
derechos que le asist ieran derivados de la relac ión co nt ract ual con el Benef iciario,  así  como la 
ej ecución, prest acióndeserviciosydemá
sobligacione sasucargoat erceraspersonasj urí dicas 
prof esionales en el ramo de la asist encia a empresas del ramo.  
 
En t al sent ido el Benef iciario est á conscient e de dicho derecho y por t ant o renuncia  
expresament e a ser not if icado o comunicado previame
nt e de dichas cesiones
.
 
XI V.
 
CI RCUNST ANCI ASEXCEPCI O NAL ES DE I NEJECUCI Ó NI NI MPUT ABLE
 
Ni 
I NTERMAC
,nisureddeprest adoresdeservicios,seránresponsables, exigiblesoej ecut ables  
por casos f ort uit os,  que originen ret rasos o incumplimient os inimput ables debido
s a cat ást rof es 
nat urales,  huelgas,  guerras, invasiones, act os de sabot aj e, host ilidades,  rebelión,  insurrección,  
t errorismoopronunciamient os, manif est acionespopula res, radioact ividad, ocualquierot racaus a  
de f uerza mayor.  Cuando element os de est a í nd
ole interviniesen,  
I NT ERMAC
 
secompromet e a 
ej ecut arsuscompromisosdent rodelmenorplazoquef ueraposibleysiempreycuandounavez  
sea f act ible dicha prest ación de servicios, se mant enga la cont ingencia que la j ust if ique.
 
XV.
 
RECURSO
 
I NT ERMAC
 
se reserva el derecho de exigir al Bene f iciario el reembolso de cua lquier gast o  
ef ect uadoporést eenf ormaindebida, encasodehabérseleprest adoserviciosnocont emplados 
por est e cont rat o o f uera del perí odo de vigencia del plan de asist encia cont rat a
do,  así  como 
cualquier pago real izado por cuent a del Benef iciario.
 
XVI .
 
RESPO NSABI LI DAD
 
Elserviciobrindadopor 
I NT ERMAC
 
deconf ormidadalost érminosdelaspresent escondiciones 
generales y al cont rat o de asist encia en viaj e,  se circunscribe única y exclusivament e a f acilit ar  
al Benef iciario e l acceso a prof esiona les para l a prest ación por part e de ést os últ imos,  baj o su  
única y exclusiva responsabilidad,  servicios médicos, odont ológicos,  f armacéut icos, legales y/ o 
de asist encia en general. De est a f orma, 
I NT ERMAC
 
no será responsable en f orma alguna,  ya 
sea direct a o indirect ament e,  de cualquier reclamo q ue pudiere rea liza
r el Benef iciari o por l a  
prest ación de los servicios llevada a cab o por cualquiera de los prof esionales ant e s  
mencionados.  
 
I NT ERMAC
,  no será responsable y no indemnizará al Benef iciario por ningún t ipo de daño,  
perj uicio,  lesión o enf ermedad causad a por h
ab erle  brindado a l Benef iciario a su so licit ud,  
personas o prof esionales para qu e lo asist an médica,  odont ológica,  f armacéut ica o legalment e.  
Enest oscasos,lapersonaopersonasdesigna daspor 
I NT ERMAC
 
seránt enidascomoagent es  
del Benef iciario,  sin pos
ible recurso de nat uraleza o circunst ancia alguna cont ra 
I NT ERMAC
, en 
razón de t al designació n.  
I NT ERMAC
 
se esf uerza para poner a disposició n de los pasaj eros los  
mej ores prof esionales de la salud y los mej ores medios,  sin 
embargo,
 
I NTERMAC
,  no podrá  
nunca
 
ser t enida ni t ot al ni parcialment e como responsable por la disponibi lidad,  la calidad,  los  
result ados,  f alt a de at ención,  servicios médicos y/ o mala praxis de dichos prof esionales o  
ent idades, puessoncondici onesqueseencu ent rant ot alment ef ueradelc
ont rolde 
I NT ERMAC
.
 

 
42
 
V
ersión
 
2022_10_3 1
 
XVI I.
 
CADUCI DAD 
-
 
RESO L UCIÓ N 

 
MO DI FI CACIÓ N
 
T oda reclamación t endient e a hacer ef ect ivas las obligaciones que 
I NT ERMAC
,  asume at ravés 
de las present es condiciones generales,  deberá f ormularse en debida f ormay por escrit o dent ro 
delplazomá
ximoimprorrogabledet reint a(30)dí ascont inuoscalendario, cont adosapart irdela  
f echa 
de f inalización de la vigencia del voucher
. T ranscurrido el plazo indicado,  se producirá la 
aut omát ica caducidad de t odos los derechos no ej ercidos oport unament e.
 
