COBERTURAS

MONTO DE COBERTURAS

Asistencia Médica en caso Accidente

USD 250.000

Asistencia médica en caso de enfermedad

USD 250.000

Asistencia médica por Enfermedad crónica o preexistente

USD 1.000 (1º asistencia)

Gastos de Cancelación, Reprogramación e Interrupción de viaje (Hasta 85 años)

USD 600 Toda Causa

Asistencia médica por COVID19

 Incluido en el tope de cobertura de Asistencia 

Médica

Medicamentos

USD 1.500

Odontología de Urgencia

USD 750

Traslado y Gastos de Hotel de un Familiar en caso de Hospitalización 

Tkt Aéreo + Hotel

Gastos de Hotel por Convalecencia

USD 800

Acompañamiento de menores

Si

Repatriación de restos

Incluido

Repatriación y/o traslado Sanitario 

Incluido

Viaje de regreso anticipado por fallecimiento de un familiar

Si

Viaje de regreso anticipado por enfermedad de un familiar

Si

Regreso Anticipado por Enfermedad o Accidente del Titular

Si

Regreso anticipado por siniestro en domicilio del titular

Si

Gastos por vuelo demorado

USD 200

Seguimiento de Viaje / Crucero

Si

Sustitución de ejecutivos

Si

Transmisión de Mensajes Urgentes

Si

Localización y asistencia en caso de extravío de documentos

Si

Línea de consultas

Si

Compensación por perdida de equipaje ( no aplica transporte terrestre )

USD 1.200

Compensación de gastos de 1era. necesidad por demora entrega equipaje

USD 300 + 500

Transferencia de fondos para fianza penal 

USD 15.000

Transferencia de Fondos

USD 6.000

Asistencia legal por accidente de tránsito

USD 4.000

Bolso protegido (excluyente para menores de 14 años)

USD 1.000

Electrónicos protegidos (excluyente para menores de 14 años)

USD 1.400

Repatriación por quiebra de la compañía aérea

Si

Práctica deportiva amateur

Incluido

Asistencia médica en cruceros en caso de enfermedad o accidente

Si

Cobertura Plus para Embarazadas (h/ 32 semanas de gestación)

USD 10.000

Límite de edad

Hasta 76/99 con incremento del 50%

Cobertura Geográfica

Mundial excepto País de residencia

DETALLE DE COBERTURAS PARA PLAN

 

BUSINESS

Nombre del Viajero

: 

Sanguinettti, Nicolas

 

Documento

: 

179480883

 

Edad actual

: 

34

Persona a contactar en caso de emergencia

: 

Sanguinetti, Sandro

 (

Teléfonos

: 

+56981293123

)

Voucher Nro.

 

CL25012848055

Plan

: 

Business

 

Vigencia 

: 

01/02/2025 - 18/02/2025

 (

18

 

días

)

Destino

: 

América del Sur

Emitido por

: 

Compara Online

Fecha de emisión

: 

28/01/2025

Para obtener asistencia es requisito indispensable llamarnos previamente o dentro de las 24hs. de ocurrido el evento.

 Las llamadas a nuestras líneas son 

gratuitas y deben realizarse solo desde teléfonos fijos. 

Cobertura médica Covid-19 incluida en el plan contratado.

 Cancelación: Este beneficio es válido previa 

contratación por upgrade, siempre que se haya emitido y abonado dentro de las primeras 24 horas posteriores de haber pagado su paquete turístico (límite de 

edad hasta 85 años). Pre-Existencia: Este beneficio es válido previa contratación por Upgrade, siempre y cuando se haya emitido asistencia Coris. * Gastos de 

hotel de cuarentena médica (válido para emisiones posteriores al 17/11/2020). Exceptuando productos precomprados anteriores al 01/11/2020. * Gastos de 

reprogramación de vuelo por COVID (válido para emisiones posteriores al 15/03/2020).


Esperamos su llamado sin cargo a las siguientes líneas gratuitas. Si Usted se encuentra en:

(*) Llamada Cobro Revertido:

 54 11 4130-0300

(**) Otras alternativas:

 54 11 4130-0300

(*) Llamada Contra Reembolso:

 54 11 4130-0300

(**) Resto del mundo:

 54 11 4130-0300

(*)Importante: Es frecuente que los hoteles prefieran facturarle la llamada, en este caso abone la misma, solicite y guarde su comprobante para solicitar el reembolso del mismo. 

También puede comunicarse con nosotros a través de 

RECOMENDACIONES DE USO


Para obtener asistencia es requisito indispensable llamarnos previamente o dentro de las 24 HS de ocurrido el evento. Lea atentamente las Condiciones 

Generales de los servicios y sus exclusiones, como así también las recomendaciones médicas y de Uso.


Dispone de líneas directas para llamadas sin cargo desde diversos países donde se facilita este servicio, generalmente todos los teléfonos públicos lo 

permiten. Los hoteles frecuentemente rechazan esta facilidad pues prefieren facturar la llamada.


Si llama desde un hotel solicite primero la comunicación con la Operadora Internacional y luego a ésta requiérale la llamada por cobro revertido (Call 

Collect).


Tenga a mano el número de teléfono donde se encuentra porque le será requerido para mantener la comunicación en caso de interrupción de su 

llamada.


Lleve los medicamentos de toma diaria habitual (Psicofarmacos, antihipertensivos, etc.) a mano y no en equipaje que despacha en bodega.


Lleve el nombre genérico de la droga del medicamento de toma diaria habitual pues los nombres de los medicamentos no son los mismos que en su 

país.


En caso de extravío del equipaje, es imprescindible su llamado a nuestra Central de Asistencia antes de abandonar el aeropuerto una vez finalizada la 

denuncia en la compañía aérea o marítima informando el número de P.I.R. para un seguimiento eficaz con la misma.

Alemania:

 0800-082-6097

Reino Unido:

 0800-031-8220

Colombia:

 01800-954-7016

Suiza:

 0800-55-3239

España:

 900-99-9496

USA:

 1833-491-2032

Francia:

 0800-99-1844

Perú:

 0800-5-4754

Italia:

 800-17-2638

Venezuela:

 0800-100-4858

México:

 800-283-3254

Chile:

 800-20-1380

Brasil:

 0800-761-4754

DESCARGA

EL VOUCHER

EN TU MOVIL

DESCARGA

LA APP DE CORIS

Y LLEVA ASISTENCIA

EN TU MOVIL

